일자	언론사	제목	본문
20211017	한국경제	"카카오게임즈 데브시스터즈 호실적, 3N은 주춤 신흥강자 '잘나가네!'"	"카카오게임즈, 데브시스터즈 등 게임업계 신흥 강자들이 올 3분기 실적에서도 약진할 전망이다. 기존 강자 ‘3N(넥슨, 엔씨소프트, 넷마블)’는 2분기에 이어 또다시 부진한 성적표를 받을 것으로 예상된다. 
 
17일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 카카오게임즈 3분기 매출, 영업이익 전망치는 각각 3942억원, 715억원이다. 지난해 3분기 대비 16.."
20211017	전자신문	[취업걱정없는명품학교]<297>단국대학교부속소프트웨어고등학교	"단국대학교부속소프트웨어고등학교는 서울 강남구 대치동에 위치한 소프트웨어(SW) 분야 특성화 학교다. SW 분야에 관심과 흥미를 가진 중학생은 단대소고에서 3년, 대학에서 4년, 도합 7년간 공부할 수 있다. 사회에 진출할 때 최고의 실력을 갖추도록 하고 있다.

일반적으로 특성화고는 고등학교 졸업 후 취업을 목표로 교육을 하지만, 단대소고는 대학 진학을.."
20211016	헤럴드경제	"[플러스]가상자산 거래소, 미래 먹거리 찾기 분주"	"[헤럴드경제=박자연 기자]거래 수수료로 수익을 창출하던 가상자산 거래소들이 이제는 블록체인 기반 플랫폼으로 영역을 확장하고 있다. 대체불가능토큰(NFT Non-Fungible Token), 디파이(De-Fi) 시장은 물론이고 메타버스등 새로운 기술을 접목해 미래 사업 추진에 속도를 붙이는 중이다. 
 
 그간 거래 수수료는 가상자산 거래소 수익원의 대부.."
20211016	아시아경제	엔씨 넥슨 넷마블 동시에 '지스타' 건너뛴 까닭은[부애리의 게임사전]	"[아시아경제 부애리 기자] 국내 최대 규모의 게임전시회 '지스타 2021'에 3N(엔씨소프트 넥슨 넷마블)이 불참을 선언했다. 세 회사가 동시에 참여하지 않는 것은 처음이다. 
 
16일 한국게임산업협회에 따르면 지난해 코로나19 영향으로 온라인 행사 위주로 진행됐던 지스타는 올해 현장 개최를 결정했다. 지스타는 오는 17일부터 21일까지 부산 벡스코(.."
20211015	헤럴드경제	‘개발자 모시기’ 광풍 4살 꼬마도 ‘코딩열풍’	"“결국 미래는 인공지능과 소프트웨어 이해가 필수입니다. 코딩교육이라고 해서 어려운 컴퓨터 용어가 아니라 덧셈, 뺄셈처럼 기본적인 개념부터 차근차근 가르쳐 논리적 사고를 키워주려 합니다.”(코딩 교육 앱을 이용 중인 4세 자녀를 둔 학부모) 
 
 “아이가 컴퓨터에 관심을 보이는 만큼 방과 후 수업만으로는 부족하다고 판단했습니다. 한 달 20만원 넘는 금.."
20211015	머니투데이	법 시행 한달에도 구글 애플은 '요지부동' 인앱결제 어디로?	"[머니투데이 이동우 기자] 인앱(In-app) 결제 강제를 막는 '구글 갑질 방지법'(전기통신사업법 개정안)이 시행 한 달이 지났지만 글로벌 앱마켓의 태도는 여전히 요지부동이다. 구체적인 이행 계획의 제출은 커녕 현행 제도를 유지하겠다는 입장까지 내비쳐 국내 개발사들의 혼란이 이어질 전망이다. 

14일 국회에 따르면 방송통신위원회는 지난 11일까지 구.."
20211014	한국경제	"페이팔 발굴 美 실리콘밸리 투자사, '토종 P2P' 8퍼센트에 400억 투자"	"세계 최대 간편결제 기업 페이팔을 발굴한 미국 실리콘밸리 투자사 BRV캐피털매니지먼트가 국내 1호 온라인투자연계금융(P2P금융) 기업인 8퍼센트에 400억원대 투자를 단행했다. 이외에도 차이코퍼레이션과 파운트 등 핀테크 업체들이 수백억원대 투자를 유치 중이거나 성공한 사례가 잇따르고 있다. 
 
8퍼센트는 BRV 등 3개 기관으로부터 453억원의 투자금.."
20211014	아시아경제	콘텐츠 분쟁 조정 신청 1위는 '블리자드'	"[아시아경제 부애리 기자] 올해 콘텐츠 분쟁 신청이 가장 많았던 게임사는 블리자드였다. 
 
국회 문화체육관광위원회 이상헌 더불어민주당 의원이 14일 콘텐츠분쟁조정위원회로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 8월까지 접수된 콘텐츠 분쟁 조정은 1만475건이었다. 지난해(9673건) 대비 802건 증가했다. 
 
분야별 콘텐츠 분쟁 조정 신청 비율은 게임이 .."
20211014	전자신문	"게임 대응 늘어나는데 전문성, 인력 부족한 콘분위... 확충 시급"	"콘텐츠분쟁조정위원회 게임 관련 조정사건 접수가 늘고 있지만 이를 처리할 게임 전문 인력이 턱없이 부족하다. 신속한 처리와 이용자 보호 강화를 위해 규모와 인력 확충이 시급하다. 
 
14일 콘텐츠분쟁조정위원회(이하 콘분위)에 따르면 2021년 게임 콘텐츠 분쟁조정 접수건수는 1만5944건으로 2019년 4788건에 비해 30% 증가했다. 2016년 33.."
20211014	서울경제	"채용현장도 ‘메타버스’가 대세 ""취준도 게임처럼"""	"코로나 19 이후 기업들의 채용에 비대면 흐름이 거세지고 있는 가운데 이제는 대세로 떠오르고 있는 메타버스를 활용한 채용설명회가 확산되고 있다. 젊은 층의 관심은 물론 앞서가는 기업 이미지 부각을 위해 메타버스를 활용한 채용 방식은 더욱 활성화 될 전망이다. 
 

 
 
 게임사들은 ‘메타버스 원조’ 답게 메타버스 채용박람회를 적극 활용하고 있다. 게.."
20211014	서울경제	억대 사이닝 보너스까지 하반기에도 IT기업 채용 열기 ‘후끈’	"정보기술(IT) 기업들이 상반기에 이어 하반기에도 대규모 채용 기조를 이어간다. 성장세가 가파른 스타트업들은 경력 개발자를 뽑으면서 억 단위에 달하는 사이닝보너스와 주식매수선택권(스톡옵션) 등 파격적인 조건을 내걸며 인재 모시기에 열중하고 있다. 
 

 올해 초 개발자들에 대한 대대적 처우 개선에 앞장섰던 게임 기업들은 하반기에도 적극적인 채용 행보를.."
20211014	국민일보	게임 관련 분쟁 꾸준히 증가세	"코로나19 여파로 온라인 콘텐츠 소비가 급증한만큼 분쟁 사레도 꾸준히 증가세인 것으로 나타났다. 
 
국회 문화체육관광위원회 소속 이상헌 더불어민주당 의원이 콘텐츠분쟁조정위원회로부터 제출받은 ‘콘텐츠분쟁조정위원회 조정 현황 통계’에 따르면 올해 8월까지 접수된 콘텐츠 분쟁 조정은 1만 475건으로 나타났다. 이는 지난해 동기 대비 대비 802건 증가한 .."
20211014	국민일보	"넥슨, 신작 플랫폼 ‘프로젝트 MOD’ 베일 벗는다"	"넥슨이 개발 중인 새 개념의 게임 플랫폼 ‘프로젝트 MOD’가 공모전을 통해 출시 예열에 들어간다. 
 
넥슨은 자사가 개발 중인 신작 플랫폼 ‘프로젝트 MOD’에서 콘텐츠 제작 공모전 ‘Creators Invitational 2021(CI 2021)’을 개최한다고 12일 밝혔다. 
 
최근 주목받고 있는 ‘메타버스’ 분류 게임이다. ‘프로젝트 MOD’.."
20211014	머니투데이	'과금 유도'로 인심 잃은 3N 카겜 크래프톤 기세 감당할 수 있나	"[머니투데이 이진욱 기자] [카겜 크래프톤 존재감 커지며 지각변동 신작 흥행에 사업 확장하며 신흥강자로 우뚝]

 3N(넥슨 엔씨소프트 넷마블)으로 대표되던 국내 게임업계에 2K(카카오게임즈 크래프톤)의 존재감이 커지며 지각변동이 일어나는 모양새다. 3N이 올해 각종 이슈에 휘말리며 주춤하는 사이 2K는 코스닥 입성 이후 적극적으로 사업을 확장하며 대형.."
20211014	머니투데이	[부꾸미]테슬라 스타벅스는 왜 디지털 자산에 투자할까	"[머니투데이 김사무엘 기자, 방진주 PD] [정구태 카르도 이사-디지털 자산의 미래②]


비트코인을 비롯한 디지털 자산이 사회의 큰 흐름으로 자리잡으면서 새로운 미래 먹거리로 관심을 두는 기업들도 늘어난다. 단순히 투자 대상으로서뿐만 아니라 디지털 자산의 기반이 되는 블록체인 기술을 활용한 새로운 사업 기회를 엿보고 있는 것이다.

가상자산 커스터디(.."
20211014	파이낸셜뉴스	구글 갑질방지법 한달 토종 앱마켓 게임 3N 뭉쳤다	"과기부, 모바일앱 생태계 간담회 
넥슨 넷마블 엔씨소프트 신작 
원스토어 입점확대 등 '상생협약' 

 

 
넥슨, 넷마블, 엔씨소프트 등 이른바 게임사 3N이 국내 앱마켓을 통한 게임 출시 비중을 늘려갈 예정이다. 국내 모바일 앱 생태계 발전을 위한 결정이지만, 게임사 자율에 맡겨야 할 사안을 강제한다는 비판도 나온다.
 

 
과학기술정보통신부는 .."
20211013	서울경제	“차별 없이 입점한다” 게임 업계 ‘3N’ 토종 앱마켓 살리기 앞장선다	"국내 앱 마켓과 넥슨 엔씨소프트(036570) 넷마블(251270) 등 게임업계 '3N'이 국내 앱 마켓 살리기에 앞장선다. 
 

 과학기술정보통신부는 13일 임혜숙 장관 주재로 간담회를 열고 해당 기업들이 이런 내용의 '국내 앱 마켓 활성화를 위한 상생 협약'을 체결했다고 밝혔다. 
 

 이날 간담회는 '인앱결제 강제 방지법'인 개정 전기통신사업법.."
20211013	매일경제	구글 인앱결제 버티자 정부 '토종 앱마켓' 이용 독려	"법을 준수하지 않고 아직까지 인앱결제 틀을 유지하고 있는 구글과 애플에 대해 정부가 압박에 나섰다. 원스토어를 비롯한 국내 앱마켓을 많이 쓰도록 독려하는 방식을 통해서다. 자사 결제수단을 강제하는 '인앱결제'는 지난 9월부터 법적으로 금지된 상태다.
13일 과학기술정보통신부는 임혜숙 장관 주재로 '국내 모바일 앱 생태계 발전 방안' 간담회를 개최했다. .."
20211013	아시아경제	[종합]'인앱결제법' 시행 한 달 토종 앱마켓에 '3N' 입점 길 열렸다	"[아시아경제 구은모 기자] 세계 최초로 인앱결제 강제를 금지하는 이른바 ‘구글 갑질 방지법’이 시행된지 한 달이 지난 가운데 정부와 국내 대표 모바일 콘텐츠 기업들이 모바일 애플리케이션(앱) 생태계 내 공정경쟁과 동반성장 환경을 조성하기 위해 뜻을 모았다. 
 
구글 애플 등 국외 앱 마켓에 주요 콘텐츠들이 편중된 가운데 국내 앱 마켓의 입점을 지원하는.."
20211013	전자신문	국내 모바일 앱 생태계 활성화를 위한 상생협약식	"국내 모바일 앱 생태계 활성화를 위한 상생협약식이 13일 서울 여의도 루나미엘레 컨벤션홀에서 열렸다. 참석자들이 상생협약 체결 후 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 정대준 티빙 국장, 이원태 한국인터넷진흥원장, 김성철 넷마블 상무, 안용균 엔씨소프트 상무, 김정욱 넥슨 부사장, 이제욱 멜론 대표, 한준호 더불어민주당 의원, 이원욱 국회 과학기술정보방송통신.."
20211013	아시아경제	이재환 원스토어 대표 “넥슨 '블루아카이브' 원스토어 입점한다”	"[아시아경제 구은모 기자] “넥슨의 ‘블루아카이브’가 다음 달 원스토어에 오픈합니다.” 
 
이재환 원스토어 대표는 13일 오전 서울 여의도에서 열린 국내 모바일 앱 생태계의 발전 방안 마련을 위한 간담회를 마치고 기자들과 만난 자리에서 이 같이 말했다. 
 
이 대표는 “게임사들이 상생협약 취지에 공감하고, 국내 앱 마켓이 활성화되고 커져야 해외 플랫.."
20211013	전자신문	"국내 콘텐츠기업-앱마켓, 첫 상생협약 체결"	"국내 앱마켓과 모바일 콘텐츠기업이 국내 앱마켓 활성화를 위한 상생협약을 체결했다. 국내 게임, 동영상서비스, 음악 스트리밍 업체가 모두 참여해 체결한 최초의 협약이다.

과학기술정보통신부는 13일 서울 여의도 루나미엘레 컨벤션홀에서 모바일 일 앱 생태계 건전 발전 방안을 마련하기 위한 간담회와 협약식을 개최했다.

행사에는 국내 앱마켓 원스토어, 갤럭시.."
20211013	경향신문	‘구글 갑질 방지법’ 시행 한 달  토종 앱마켓 3N OTT 맞손	"국내 앱 마켓과 넥슨 엔씨소프트 넷마블 등 게임업계 ‘3N’, 국내 온라인 동영상 서비스(OTT) 기업들이 모바일 앱 생태계 내 공정경쟁과 동반성장 환경을 마련하기 위해 상생 협약을 맺었다. 

과학기술정보통신부는 13일 임혜숙 장관 주재로 열린 간담회에서 해당 기업들이 이 같은 내용을 담은 ‘국내 앱 마켓 활성화를 위한 상생 협약’을 체결했다고 밝혔다.."
20211013	디지털타임스	"""토종 앱마켓 살리자"" 게임 음악 영상 콘텐츠기업 의기투합"	"넥슨 넷마블 엔씨소프트 등 국내 대표 게임 3사를 비롯한 콘텐츠 기업들이 국내 앱 마켓 생태계 활성화를 위해 힘을 모은다.



원스토어 갤럭시스토어 등 국내 앱 마켓 2개사와 넥슨 넷마블 엔씨소프트 등 게임 콘텐츠 기업은 '국내 앱마켓 활성화를 위한 상생협약'을 체결했다고 13일 밝혔다. 이번 상생협약은 국내뿐만 아니라 글로벌 모바일 콘텐츠 시장을 대.."
20211013	아주경제	"넥슨 넷마블 엔씨 신작 게임, 원스토어에도 입점한다"	"[사진=게티이미지뱅크 제공] 
? 
 
 넥슨과 넷마블, 엔씨소프트의 신작 모바일게임을 원스토어, 갤럭시스토어 등 토종 앱마켓에서도 내려받을 수 있게 된다. 지난 수년간 구글과 애플 앱마켓 대비 국내 앱마켓에 입점하는 게임의 수가 턱없이 부족해, 국내 게임사들이 토종 앱마켓을 패싱한다는 지적이 제기돼왔다.? 
 
넥슨과 넷마블, 엔씨소프트는 13일 국내.."
20211013	헤럴드경제	“원스토어에선 왜 리니지M 오딘 못 하나” 국내 앱마켓 활성화 모색	"[헤럴드경제=유동현 기자] 인기 모바일게임 ‘리니지M’, ‘오딘’, ‘제2의나라’를 토종 앱마켓 원스토어 등에서 사용할 수 없는 가운데, 이를 해결하기 위한 방안이 추진된다. 
 
 넥슨, 엔씨소프트, 넷마블 등 주요 게임사가 출시한 모바일 게임 53종 중 국내 앱마켓 입점은 7종에 불과해 토종 앱마켓 활성화가 주 목적이다. 이에 국내 게임 3사를 비롯.."
20211013	머니투데이	"""3N, 토종 앱마켓에도 게임 출시"" 콘텐츠사 앱마켓 협약"	"[머니투데이 변휘 기자] 국내 대표 게임사인 3N(엔씨소프트 넥슨 넷마블)이 토종 앱마켓에도 차별 없이 게임을 출시하기로 약속했다. 구글 애플의 인앱결제 강제를 금지하는 법 시행과 더불어 국내 앱 마켓의 활성화가 필요한 만큼 주요 콘텐츠 제공자들의 협력이 필요하다는 취지다.

과학기술정보통신부는 13일 오전 서울 여의도 루나미엘레 컨벤션홀에서 국내 앱마.."
20211013	아시아경제	‘3N’ 토종 앱마켓 지원 나섰다	"[아시아경제 구은모 기자] 정부와 국내 대표 모바일 콘텐츠 기업들이 국내 애플리케이션(앱) 마켓의 입점을 지원하는 내용을 골자로 모바일 앱 생태계 내 공정경쟁과 동반성장 환경을 조성하기 위해 힘을 모은다. 구글 애플 등 국외 앱 마켓에 편중된 넥슨 넷마블 엔씨소프트 등 ‘3N’ 게임업체들의 국내 앱 마켓 입점 확대의 발판이 마련될 것으로 보인다. 
 
.."
20211013	문화일보	"지스타 2021, 2년 만에 오프라인 개최 11월 17일부터"	"메인 스폰서 카카오게임즈 3N은 불참



코로나19로 인해 지난해 온라인으로만 진행됐던 국제게임전시회 지스타가 올해 온 오프라인 동시 행사로 진행된다. 메인 스폰서는 ‘오딘:발할라 라이징’으로 모바일 게임 시장에서 엔씨소프트의 리니지 양강 구도를 깨뜨린 카카오게임즈가 맡는다.

 

지스타조직위원회는 다음 달 17일 부산 벡스코에서 개막하는 국제게임전.."
20211013	조선일보	넥슨의 ‘존버’ 통했다... 비트코인 460억 손해봤다 70억 수익	"지난 4월 말 비트코인을 1130억원에 사들여 한때 460억원에 달하는 손해를 봤던 넥슨이 원금 회복을 넘어 수익을 내고 있다. 
 
국내 암호화폐 거래소 업비트에서 비트코인은 13일 오전 8시 기준 개당 6978만원에 거래되고 있다. 비트코인 가격은 지난 9월 29일 4900만원 선까지 떨어졌다가 매수세가 붙으면서 오름세를 보이고 있다. 이달 들어 제.."
20211012	디지털타임스	[THE GAME] 주고객 MZ세대 공략 나선 게임사들... 식품 유통과 `이색 콜라보`로 유혹	"국내 게임사들이 유명 식품 유통 업계와의 협업에 힘을 쏟고 있다. 타 업종과의 협업으로 브랜드 인지도를 높이는 한편 게임을 즐기는 유저들에게는 색다른 재미까지 선사할 수 있다는 판단이 작용한 것으로 풀이된다.



13일 게임업계에 따르면 데브시스터즈, 넥슨, 스마일게이트 RPG, 펄어비스 등 국내 게임사들이 식품 유통 업계와 이색 협업 마케팅을 진행하.."
20211012	대전일보	대전 공공어린이재활병원 내년 12월 개원 市 직접운영 여부 최대 관심사	"대전에 전국 최초로 건립되는 공공어린이재활병원 개원이 점차 가시화 되면서 대전시가 운영 방식 등을 담은 기본 운영 계획 마련에 속도를 내고 있다. 공공어린이재활병원의 정상적인 운영을 위해서는 이를 뒷받침 하는 조례 제정과 함께 인력 운용 등에 대한 부분을 결론지어야 하기 때문이다. 
12일 대전시에 따르면 대전 서구 관저동 일원에 건립되는 공공어린이재활.."
20211012	전자신문	'2년 만에 오프라인' 지스타 메인스폰서 카카오게임즈	"지스타조직위원회는 다음달 17일 부산 벡스코에서 개막하는 국제게임전시회 '지스타 2021' 참가신청 접수를 마감하고 총 1221부스를 운영키로 했다고 12일 밝혔다.

조직위는 2년 만에 오프라인 전시를 재개하기로 했지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 영향으로 부스와 참가사 수가 예년보다 약 50% 감소했다고 설명했다.

메인 스폰서로.."
20211012	매일경제	"돌아온 지스타, 메인스폰서는 카카오게임즈"	"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 중단됐던 국내 최대 규모의 게임전시회 '지스타'가 오프라인 전시를 재개하기로 했다.
지스타조직위원회(위원장 강신철)는 12일 '지스타 2021'의 참가 접수 결과와 함께 메인스폰서, 확정된 주요 프로그램을 알렸다. 내달 17일 부산 벡스코에서 열리는 '지스타 2021'에는 B2C관 908부스, B2B관 3.."
20211012	서울경제	"후원사 찾아 헤맨 지스타, 카카오게임즈가 등판 3N은 최초 동시 불참"	"‘오딘:발할라 라이징’으로 대박을 친 카카오게임즈(293490)가 국제게임전시회 ‘2021 지스타’ 메인 스폰서를 맡는다. 올해는 코로나 19로 인해 중단됐던 오프라인 전시가 재개되지만 3N으로 불리는 국내 대표 게임사 넥슨, 엔씨소프트(036570), 넷마블(251270)이 지스타 개최 이래 처음으로 불참한다. 
 

 지스타조직위원회는 12일 지스타.."
20211012	서울경제	中역사왜곡 규제에 엔터 게임업계 '몸살'...기술 정보유출 우려도	올해 초 역사 왜곡 논란으로 폐지된 드라마 ‘조선구마사’ 사태는 우리 사회에 중국 자본이 얼마나 넓고 깊게 침투했는지 돌아보는 계기가 됐다. 제작진 측은 “100% 국내 자본으로 만들었다”고 해명했지만 제작사 YG스튜디오플렉스의 모회사인 YG엔터테인먼트에 텐센트 상하이펑잉 등 중국 자본이 투입됐다. 또 드라마를 쓴 박계옥 작가는 한중 합작 제작사와 계약..
20211012	아시아경제	'지스타 2021' 내달 17일 개막 메인스폰서 카카오게임즈	"[아시아경제 부애리 기자] 지난해 코로나19 영향으로 온라인으로 전 세계 팬들을 만났던 게임전시회 '지스타'가 올해는 오프라인 전시를 재개한다. 
 
지스타조직위원회는 오는 17일부터 21일까지 부산 벡스코(BEXCO)에서 열리는 지스타의 주요 프로그램을 12일 공개했다. 올해 메인스폰서는 카카오게임즈다. 
 
올해 지스타는 총 1221부스 규모다. 카.."
20211012	디지털타임스	"넥슨, `프로젝트 MOD` 콘텐츠 제작 공모전 개최"	"""상상이 현실이 되는 플랫폼 '프로젝트 MOD'의 첫 번째 크리에이터에 도전해보세요!""



넥슨이 개발 중인 신작 플랫폼 프로젝트 MOD에서 콘텐츠 제작 공모전 'Creators Invitational 2021(CI 2021)'을 개최한다고 12일 밝혔다.



메타버스 영역에 도전하는 프로젝트 MOD는 누구나 자유롭게 콘텐츠를 제작하고 공유할 수 있.."
20211012	머니투데이	"3N 빠진 지스타 카카오게임즈, 메인스폰서 나선다"	"[머니투데이 이진욱 기자] [카카오게임즈 크래프톤 그라비티 시프트업 등 참가]

 국제게임전시회 '지스타 2021'이 올해 오프라인 전시를 재개한다. 게임 빅3로 불리는 넥슨, 넷마블, 엔씨소프트가 불참하는 대신 카카오게임즈가 메인스폰서로 참석한다.

지스타조직위원회는 지스타 2021'의 참가 접수 결과와 함께 메인 스폰서, 확정된 주요 프로그램을 12.."
20211012	아주경제	국내 최대 게임전시회 ‘지스타’에 3N 불참... 흥행 빨간불	"[사진=지스타 2021 로고] 
 
 내달 17일 개막하는 국내 최대 게임 전시회 ‘지스타 2021’에 게임업계 최대 기업이자?3N으로 불리는 넥슨과 넷마블, 엔씨소프트가 모두 불참한다. 세 회사가 동시에 불참하는 건 지스타 개막 이래 처음이다. 코로나19 장기화로 오프라인 전시의 효과, 영향력이 크게 줄었기 때문으로?풀이된다. 3N의 빈자리는 2K로 .."
20211012	아시아경제	카카오게임즈 '오딘' 3개월 연속 매출 1위	"[아시아경제 부애리 기자] 카카오게임즈의 '오딘:발할라 라이징'이 3개월 연속으로 국내 모바일 게임 매출 1위를 기록했다. 
 
12일 모바일인덱스에 따르면 '오딘'은 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어 모두 1위를 차지하며 3개월째 통합 1위를 달성했다. 
 
엔씨소프트의 '리니지M'과 '리니지2M'은 각각 2 3위를 기록했다. 
 
엔씨의 신작 '블레.."
20211012	아주경제	'K게임 위기' 지적에... 장르 다변화로 돌파구 찾는 게임업계	"[사진=게티이미지뱅크 제공] 
 
 최근 국회 문화체육관광위원회 문화체육관광부 국정감사 현장. 이상헌 더불어민주당 의원실 관계자가 해외 게임사가 개발한 가상현실(VR) 게임을 시연했다. 미국 게임사 밸브(Valve)의 VR 1인칭 슈팅게임 ‘하프라이프: 알릭스’다. VR 기기를 통해 가상 공간에서 물건을 짚고 던지는 모습이 사실적으로 구현돼 눈길을 끌었.."
20211012	한국경제	카카오게임즈 '오딘' 천하 3개월 연속 구글 애플 앱마켓 1위	"카카오게임즈의 모바일 게임 '오딘: 발할라 라이징'이 3개월째 양대 앱장터 랭킹 1위(매출 기준)로 흥행을 이어가고 있다. 
 
12일 아이지에이웍스의 빅데이트 분석 솔루션 모바일인덱스에 따르면 지난달 오딘이 게임 랭킹 1위, 리니지M 2위, 리니지2M 3위로 집계됐다. 4위는 지난 8월26일 출시한 엔씨소프트의 '블레이드&소울2'(블소2), 5위는 중.."
20211012	아주경제	[단독] 30년 무노조 무너진 포스코ICT... 1노조 이어 2노조도 설립	"정덕균 포스코ICT 대표 [사진=포스코ICT 제공] 
 
 ? 그동안 무노조 경영을 이어왔던 포스코의 IT 엔지니어링 계열사 포스코ICT가 최근 사내에 2개 노조가 잇따라 설립되면서?홍역을 치르고 있다. 두 노조가 모두 신 인사제도 폐지를 공약으로 내세우며 조합원을 확대하고 있는 만큼 정덕균 포스코ICT 대표가 취임 이후 야심 차게 추진한 신 인사제도는.."
20211012	파이낸셜뉴스	"재혼황후 여신강림 웹툰 주인공, 메타버스에서도 인기몰이"	"제페토에 출시된 재혼황후 아이템, 두달 만에 40만개 이상 판매 기록 
""팬덤 기반한 웹툰 IP 마케팅 효과"" 
게임업계도 메타버스 진출 박차 

 

 

 
 
 
 
 
 
 네이버웹툰 흥행작 '재혼황후' 주인공을 활용한 제페토 아이템. 네이버 제공 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 웹툰과 게임 등 슈퍼 지식재산권(IP)이 메타버스(3차원 소셜미.."
20211011	디지털타임스	"3N 울고, 신흥강자 웃고 게임 3분기 성적표 희비"	"지난해까지만 해도 '코로나 수혜주'로 주목을 받았던 국내 대형 게임사 3N(엔씨소프트 넥슨 넷마블)의 실적에 먹구름이 걷히지 않고 있다. 당장 지난 2분기에 이어 3분기에도 부진한 실적을 기록할 전망이다. 비대면 수혜를 톡톡히 누렸던 지난해와 달리 올 초부터 이어진 확률형 아이템 소통 부재 논란에 더해 중국발 리스크, 인건비 부담 등이 악재로 작용했다는.."
20211011	아시아경제	"비트코인 1억달러치 매수한 넥슨, '본전' 눈앞"	"[아시아경제 강나훔 기자] 비트코인 투자로 한 때 40%의 평가손실을 봤던 넥슨이 원금 회복을 눈앞에 두고 있다. 최근 가상화폐 가격이 상승기류를 타면서다. 
 
11일 국내 가상화폐 거래소 업비트에 따르면 이날 오후 5시50분 기준 비트코인은 전일 대비 1.9% 상승한 6909만원을 기록 중이다. 지난 8일 이후 계속 상승세다. 
 
상승세와 함께 비.."
20211011	전자신문	ICT 근로감독에 게임업계 긴장 “업종 특성 고려돼야”	"정부가 이달 300인 이상 정보통신기술(ICT) 기업 근로감독을 예고하면서 게임업계가 대응책 마련에 고심이다. 최근 대표 ICT 기업 근로환경 문제가 수면 위로 드러나면서 '본보기' 사례가 될 수 있다는 우려가 인다. 게임업계는 근로환경 개선에는 동의하지만 일률적인 기준 적용을 고집하기보다는 업종 특수성에 대한 이해가 선행돼야 한다고 입을 모은다.

1.."
20211011	서울신문	J 사로잡기 K게임은 ‘트럭’에 오른다	"일본 시장은 한국 게임 업체들에게 쓰라린 기억이 많은 곳이다. 굴지의 국내 게임사들이 수차례 도전했음에도 현지에서 장기 흥행을 한 사례를 찾기 힘들다. 그럼에도 일본 시장 진출은 여전히 계속되고 있다.
넥슨의 ‘카운터사이드’, 넷마블의 ‘제2의나라’, 엔씨소프트의 ‘리니지W’, 데브시스터즈의 ‘쿠키런: 킹덤’, 엔픽셀의 ‘그랑사가’ 등이 올해 이미 일본.."
20211010	한국경제	삼성도 노조 있는데 스벅 직원들은 왜 민노총에 선그었나	"과다한 업무에 불만을 표하며 지난 7~8일 창립 22년 만에 처음으로 초유의 ‘트럭 시위’에 나섰던 스타벅스커피코리아 매장 파트너(직원)들이 노동조합 결성을 지원하겠다는 전국민주노동조합총연맹과 선을 그었다. 
 
업계에 따르면 트럭 시위 주최측은 앞선 5일 민주노총이 ‘스타벅스 노동자에겐 노동조합이 필요하다’ 제목의 논평을 내자 직장인 익명 어플리케이션.."
20211010	서울신문	“이번엔 세계3위 시장 잡을까” 현지화 앞세워 일본에 도전하는 K-게임	"일본 시장은 한국 게임 업체들에게 쓰라린 기억이 많은 곳이다. 굴지의 국내 게임사들이 수차례 도전했음에도 현지에서 장기 흥행을 한 사례를 찾기 힘들다. 그럼에도 일본 시장 진출은 여전히 계속되고 있다. 넥슨의 ‘카운터사이드’, 넷마블의 ‘제2의나라’, 엔씨소프트의 ‘리니지W’, 데브시스터즈의 ‘쿠키런: 킹덤’, 엔픽셀의 ‘그랑사가‘ 등이 올해 이미 일본.."
20211009	아시아경제	계속되는 악재 잘나가던 3N '먹구름'[부애리의 게임사전]	"[아시아경제 부애리 기자] 지난해 승승장구하던 국내 대형 게임사 3N(엔씨소프트 넥슨 넷마블)에게 악재만 몰아치고 있다. 확률형아이템 논란, 부진한 신작 성과에 엔씨는 한 달 사이 시가총액이 5조원 이상 증발했다. 중국 게임 시장에서 큰 수익을 얻고 있는 넥슨에게는 중국발 리스크가 드리웠다. 3N의 실적 전망도 2분기에 이어 3분기에도 밝지만은 않다. .."
20211008	아시아경제	[비트코인 지금] 6500만원대에서 횡보 JP모건 “기관투자자가 상승세 이끌어”	"[아시아경제 공병선 기자] 대표 가상화폐(암호화폐) 비트코인이 6500만원대에 머물고 있다. 미국 투자은행 JP모건은 기관투자자가 최근 비트코인 상승세를 이끌었다고 분석했다. 
 
국내 가상화폐 거래소 업비트에 따르면 8일 오후 3시20분 기준 비트코인은 전일 대비 0.44% 상승한 6579만원을 기록했다. 전날 6729만원까지 올랐지만 이후 주춤하고 .."
20211008	아시아경제	가상화폐 거래소에 꽂힌 게임사들	"[아시아경제 강나훔 기자] 개정된 특정금융거래정보법의 시행으로 가상화폐 거래소 시장이 사실상 4대 대형 거래소 위주로 재편되면서 이들 거래소를 향한 게임사들의 지분 투자도 본격화 되고 있다. 게임사들은 가상화폐 거래소가 게임 산업과 가상화폐 산업을 연계해주는 허브 역할을 할 것으로 기대하고 있다. 
 
◆4대 거래소 중 3곳이 게임사가 대주주= 8일 관.."
20211008	동아일보	"㈜건영, 분당 서현동에 고급 오피스텔 ‘라포르테 블랑 서현’ 공급"	"분당선 서현역 역세권 입지 신분당선, 경부고속도로 등 강남 접근성 좋아 
 
 ㈜건영은 경기도 성남시 분당구에 고급 오피스텔 ‘라포르테 블랑 서현’을 공급한다. 
 
‘라포르테 블랑 서현’은 지하 2층~지상 8층, 전용면적 42㎡~84㎡, 총 95실 규모의 중형 평형대로, 지상1층에는 상업시설도 함께 구성된다. 
 
 ‘라포르테 블랑 서현’은 분당의 .."
20211007	국민일보	이성만 의원 카카오VX 골프장 땅투기 의혹 제기	"문어발 사업확장과 독과점, 골목상권 침해 등 논란의 중심에 선 카카오가 이번엔 골프장 개발을 추진하며 임직원을 통한 땅투기 의혹에 휩싸였다. 
 
 
 
7일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 이성만 의원(더불어민주당 부평갑)이 확인한 바에 따르면 카카오 골프 사업을 전담하는 카카오 게임즈의 자회사 카카오VX 임직원 A씨가 자신의 개인 이름으로 카.."
20211007	조선일보	중국 인건비 리니지 리스크... 3개 칼날에 휘청이는 게임 3N	3N(넥슨 엔씨소프트 넷마블)으로 불리는 국내 3대 게임사의 주가가 추락하고 있다. 엔씨소프트는 지난 8월 말 발표한 신작 ‘블레이드앤소울2′이 흥행에 실패하며 주가가 고점 대비 30% 넘게 폭락했다. 중국 매출 비중이 큰 넥슨은 올 상반기 신작 부재와 중국 시장 게임 규제로 인해 주가가 4월 말 대비 반 토막 났다. 지난 6월 신작 ‘제2의나라’를 출..
20211007	전자신문	달라진 '메이플스토리'???유저 밀착 대응에 분위기 변화 조짐	"넥슨 '메이플스토리'가 게임 환경 정비와 발 빠른 피드백 등 이용자 밀착 운영으로 좋은 반응을 얻고 있다.

넥슨은 최근 신규 콘텐츠와 이용자 건의사항을 게임에 빠르게 적용하며 플레이 만족도를 높였다. 이용자 동향을 긴밀하게 파악하고 적극 대응했다. 이용자를 위한 플레이 경험 개선과 소통 노력이 시너지를 일으키고 있다.

넥슨은 지난달 '메이플스토리' .."
20211007	동아일보	국내만으로는 한계가 있다. 회사의 등급을 바꾸는 글로벌 성과	"전통의 강호였던 엔씨소프트 대신 게임업계 대장주로 등극한 크래프톤을 필두로 위메이드, 데브시스터즈 등이 글로벌 성과에 힘입어 새로운 대세 게임주로 떠오르고 있다. 
 
전통의 강호 엔씨소프트를 필두로 국내 매출 상위권이 주가 상승을 약속하는 지표였던 시절이 있었지만, 이제 주주들은 국내 매출만으로는 한계가 있고, 글로벌 성과까지 나와야만 성장성이 있다고.."
20211006	중앙일보	[오병상의 코멘터리] 잡스 10주년..사라진‘잡스 철학’	"━
 잡스 기일에 국회 불려간 김범수 
 
 ━
 ‘보다 나은 세상’기여 잃지않길 
 
 1. 스티브 잡스 10주기인 5일 (미국시간) 추모열기가 뜨겁습니다. 
 애플이 내놓은 공식 추모영상(Celebrating Steve)과 절친 조니 아이브(전 애플 디자인최고책임자)의 추모글(WSJ기고)이 화제입니다. 잡스를 추모해야 하는 이유는..잡스의 후임 CE.."
20211006	매일경제	"""요즘 젊고 돈 많은 사람 여기 다 모였다"" 롯데 신세계 현대 갤러리아 사활 걸었다"	"경기 남부 지역이 백화점 업계 최대 격전지로 떠오르고 있다. 주요 백화점 업체들이 경기 남부 지역에 대형 점포를 운영하고 있기 때문이다. 지난해 3월에는 갤러리아 광교가 문을 열었고, 지난달 20일에는 롯데백화점 동탄점이 개점하며 경쟁에 불이 붙었다. 
백화점 각 사가 경기 남부 상권에 역량을 집중하는 이유는 풍부한 소비 인구 때문이다. 현재 경기 남부.."
20211006	아주경제	[서울 위협하는 판교] 5년째 0%대 공실률 여의도와 어깨 나란히	"판교역 1번 출구 일대 모습 [사진=아주경제DB] 
 
 
판교권역 오피스 시장이 서울 주요 업무지구를 위협하고 있다. 임대료는 이미 여의도 수준까지 올라왔고, 공급물량은 수요를 따라잡지 못해 가격이 더 오를 수 있다는 의견이 지배적이다. 
 
글로벌 부동산 서비스 회사인 JLL코리아가 최근 발행한 '2021년 판교 오피스 시장 보고서'에 따르면 올 2.."
20211006	경향신문	[이유진의 겜it슈]‘리니지W’ '도깨비'가 왜 거기서 나와  '2021 국감' 게임이슈 톺아보기	"“지금이 우리나라 게임 산업의 최대 위기이자 기회라고 생각합니다.” 

지난 1일 국회에서 열린 문화체육관광부 국정감사에서 이상헌 더불어민주당 의원은 비즈니스 모델(BM) 개발에만 치중해온 국내 게임사의 자성을 촉구하며 이렇게 말했다. 이날 문체위 국감에서는 국내외 유명 게임사의 게임 시연 장면이 등장했다. 미국 게임사 밸브의 VR게임 ‘하프라이프: 알.."
20211006	서울경제	서현역 역세권 오피스텔 ‘라포르테 블랑 서현’ 10월 분양 예정에 수요자 눈길	"㈜건영은 10월 경기도 성남시 분당구 서현동에 고급 오피스텔 ‘라포르테 블랑 서현’을 공급할 예정이다. ‘라포르테 블랑 서현’은 지하 2층~지상 8층, 전용면적 42㎡~84㎡, 총 95실 규모의 중형 평형대로, 지상1층에는 상업시설도 함께 구성된다. ■ 분당선 서현역 초역세권으로 도보 2분 이용 가능하여 탁월한 입지 ‘라포르테 블랑 서현’은 분당의 중심.."
20211006	경향신문	"[절반의 한국①]‘팽창 가속’ 수도권 ‘소멸 직전’ 지방, 두 번째 분단"	"프롤로그



국가균형발전 정책 시행 20년 
청년 일자리 주거 집중 더 심화
판교 기흥이 ‘취업 남방한계선’

서울과 경기, 인천 등 수도권 인구가 2019년(2592만5799명)을 기점으로 대한민국 전체 인구(5184만9861명)의 절반을 넘어섰다. 1970년 28.7%이던 수도권 인구 비중은 50년 동안 21.3%포인트 늘어났다. 지역내총생산(GR.."
20211005	서울경제	"[단독] 게임사 ‘3N’, 토종 앱 마켓 살리기 힘 모은다"	"국내 대표 게임사 엔씨소프트(036570)(NC), 넷마블(251270), 넥슨 등 ‘3N’이 토종 앱 마켓 살리기에 나선다. 
 

 업계가 자율적으로 ‘동등접근권’을 실행에 옮겨 국내 앱 마켓 이용자들에게 다양한 편의를 제공하겠다는 것이다. 동등접근권은 소비자들이 앱 마켓 종류를 불문하고 특정 콘텐츠에 차별 없이 접근할 수 있도록 해야 한다는 것으로.."
20211005	동아일보	"PC 버전 필수된 모바일 MMORPG, 스마트폰만으로는 한계가 있다"	"모바일 게임 시장을 지배하고 있는 모바일 MMORPG(대규모다중접속역할수행게임)의 치열한 경쟁이 PC까지 확대되고 있다. 
 
몇몇 대형 게임사들이 이용자들의 편의를 위해 선보이는 서비스 개념이었던 모바일 MMORPG의 PC 버전 출시가, 이제는 무조건 선택해야 하는 필수 조건이 되고 있는 것이다. 
 
예전에는 PC 버전을 같이 서비스하는 게임이 많지.."
20211005	디지털타임스	"""게임사 확률형 아이템 피해, 공정위가 나서야"""	"올해 초부터 게임 업계를 강타한 확률형 아이템 문제와 관련해 공정거래위원회가 나서야 한다는 주장이 제기됐다.



5일 국회 정무위원회 소속 유동수 더불어민주당 의원은 규제 미비로 인해 게임 이용자들의 피해가 반복되고 있다며 이같이 밝혔다.



공정위는 지난 2019년 12월 확률형 아이템의 구성확률정보 공개를 의무화한 '전자상거래 등에서의 상품 등의.."
20211005	헤럴드경제	존재감 ‘뿜뿜’ 기아 셀토스 인도 베스트셀링 SUV 등극	"기아 셀토스가 인도 시장에서 가장 많이 팔리는 스포츠유틸리티차량(SUV)에 등극했다. 신규 디자인 트림 X-라인(X-Line 사진) 출시로 선택의 폭이 넓어진 효과를 톡톡히 봤다. 향후 인도 시장 내 SUV 비중 확대로 판매량 증가도 기대된다. 
 
 4일(현지시간) 인도 자동차 전문 매체 카토크(CarToq)에 따르면 지난달 기아 셀토스는 인도 시장에.."
20211005	아시아경제	3년만에 국감장에 서는 카카오 김범수 각종 논란 가라앉힐 수 있을까	"[아시아경제 강나훔 기자] 김범수 카카오 이사회 의장이 5일 국회 정무위원회 국정감사 증인으로 출석한다. 2018년 이후 3년만이다. 카카오의 골목상권 침해 논란이 커진 이후 처음으로 미디어 앞에 서는 만큼 그가 던질 메시지와 해명에 관심이 쏠린다. 
 
5일 국회에 따르면 김 의장은 이날 국회 정무위원회의 공정거래위원회 국감에 증인으로 참석하겠다는 의.."
20211005	머니투데이	카카오와 엔터테인먼트의 M&A 방정식	"[머니투데이 더리더 김동하 한성대학교 자율교양학부 교수] [[김동하의 컬처 리포트]카카오 논란, 엔터 M&A 열풍에 미칠 영향은]

 엔터테인먼트 업계의 M&A(인수합병) 열풍은 어제 오늘의 일이 아니다. 제작하는 쪽의 입장에선 몸집을 키워야만 유통 플랫폼과의 협상력을 높일 수 있는 만큼, 늘 이합집산이 반복된다. 예를 들면, 신인가수 한 명을 방송에 .."
20211005	헤럴드경제	"기아 셀토스, 인도서 최다 판매 SUV 등극"	"[헤럴드경제 원호연 기자]기아 셀토스가 인도 시장에서 가장 많이 팔리는 스포츠유틸리티차량(SUV)에 등극했다. 신규 디자인 트림 X-라인(X-Line) 출시로 선택의 폭이 넓어진 효과를 톡톡히 봤다. 향후 인도 시장 내 SUV 비중 확대로 판매량 증가도 기대된다. 
 
 4일(현지시간) 인도 자동차 전문 매체 카토크(CarToq)에 따르면 지난달 기아 .."
20211005	머니투데이	[의사당와이파이]<국감>여당마저 질책한 5G	"[머니투데이 서진욱 기자] [[the300]10월 2주차 #5G #플랫폼 #확률형아이템]

 ※국회의 ICT 이슈와 법안, 일정 등을 전하는 뉴스레터 '의사당 와이파이' 31호 내용입니다. 뉴스레터는 매주 월요일 배달됩니다.
※구독하기 주소 복사하기☞ https://url.kr/2l4qw5

 
 ━ 
국회가 지난주부터 국정감사에 돌입했습니다. 이번 달.."
20211005	경기일보	성남시 e스포츠 경기장 추진 적신호 프로경기 유치가 숙제	"성남시가 e스포츠 전용경기장 건립을 추진 중이나 향후 운영에 적신호가 켜졌다. 

기존에 지역서 열렸던 e스포츠 관련 경기를 다 합쳐야 1년에 1주일 정도에 불과하기 때문이다. 

4일 성남시에 따르면 시는 393억원(도비 100억원 포함)을 들여 오는 2024년까지 분당구 삼평동 626번지 6천959㎡에 지하 1층~지상 4층 규모 e스포츠 전용경기장 .."
20211004	경향신문	‘공룡’ IT 게임사의 밑바닥 운영법인 “우린 무늬만 정규직”	"‘자회사 통한 간접고용’ 이제 그만



대표법인, 지주사보다 위상 더 커 
계열법인 두고 그 밑엔 ‘운영법인’ 
저비용으로 운영 업무 맡기려 분사 
임금 복지 차별에 “사실상 하청”
“회사 통합교섭 나서야 문제 해결”

한국 사회에서 카카오, 네이버, 넥슨, 넷마블 등 주요 정보기술(IT) 게임사들은 더 이상 성장성 높은 중소 벤처기업이 아니다. 코로.."
20211004	아주경제	"""과금 유도 ‘확률형 아이템’ 규제 필요""... 변화 기로에 선 게임업계"	"황희 문화체육관광부 장관. [사진=연합뉴스] 
 
 
한국 게임업계의 대표적 수익 모델인 ‘확률형 아이템’을 규제해야 한다는 목소리가 다시 커지고 있다. 올해 국정감사에선 과소비를 부추기고 물질적, 정신적 피로를 유발하는 확률형 아이템이 게임 생태계를 망치고 있다는 주장이 나왔다. 2017년 국정감사 이후 5년째 반복되는 얘기다. 게임업계는 자발적으로 .."
20211004	파이낸셜뉴스	가상자산 베팅하는 게임기업 온라인 경제시스템 새 틀 짠다	"게임빌, 코인원에 539억 투자 
NFT거래소 등 신사업에 박차 
위메이드 넥슨도 거래소 투자 
10년후 기업가치 내다본 결정 

 

 

 
 
 
 
 
 
 대형 게임기업들의 블록체인 가상자산 시장 진출이 가속화되고 있다. 단순히 온라인에서 게임을 즐기는 것을 넘어 가상세계 내에서 경제 시스템을 창출하고 이를 통해 현실과는 다른 또다른 사회를 구.."
20211003	한겨레	"“노사 동수 참여 ‘직장 괴롭힘’ 대응기구 만들자” 네이버, 노사 단체교섭 돌입"	"네이버 노사가 최근 단체협약(단협) 갱신을 위한 교섭 일정에 합의하고 창사 이후 두 번째 단체교섭에 들어갔다. 직장 내 괴롭힘과 주 52시간 노동제 위반 등 올해 네이버에서 불거진 노동 문제에 대한 방지책 마련이 논의된다. 카카오처럼 노사 동수가 참여하는 직장 내 괴롭힘 조사기구 등이 네이버에서도 만들어질지 주목된다.

3일 네이버 노사 관계자 말을 들.."
20211003	국민일보	"넥슨, 서브컬처 게임 ‘블루 아카이브’ 출시 예열"	"게임사 넥슨의 자회사 넷게임즈가 개발한 서브컬처 게임 ‘블루 아카이브’가 오는 14일 사전등록을 시작하며 시동을 건다. 
 
블루 아카이브는 여러 학원과 동아리 학생들의 이야기가 담긴 서브컬처 게임이다. 올해 4분기 국내 및 글로벌 동시 출시를 앞두고 있다. 
 
티저 사이트에는 ‘2021.10.14 coming soon’ 문구와 함께 사전등록 일정이 .."
20211003	한국경제	"한국서 수천억 쓸어담는 구글, 또 세금 한 푼 안 냈다 [김주완의 어쩌다IT]"	"구글이 국내에서 돈을 번 만큼 한국에 세금이나 관련 비용을 여전히 지불하지 않고 있습니다. 이번 국회 국정감사에서도 비슷한 지적이 나왔습니다. 
 
 감상희 국회 부의장은 지난달 과학기술정보통신부에서 받은 국내 트래픽(통신량) 현황 자료에 따르면 국내 트래픽 발생량은 2017년 370만 테라바이트(TB)에서 올해 894만 테라바이트로 급증가할 전망입니다.."
20211002	전자신문	"넥슨, 서브컬처 게임 '블루 아카이브' 10월 14일 사전등록 시작"	"넥슨이 자회사 넷게임즈에서 개발한 서브컬처 게임 '블루 아카이브' 사전등록을 오는 14일 시작한다.

'블루 아카이브'는 여러 학원과 동아리 학생들의 흥미진진한 이야기가 담긴 서브컬처 게임으로, 4분기 중 국내와 글로벌 동시 출시한다.

티저 사이트에는 '2021.10.14 coming soon' 문구와 함께 사전등록 일정이 공개돼 출시가 임박했음을 암.."
20211002	아주경제	"[현장에서] 매년 지적받는 게임 ‘확률형 아이템’, 개선이 답이다"	"1일, 서울 여의도 국회에서 열린 문화체육관광위원회 문화체육관광부 국정감사 현장. 올해도 어김없이 게임사들의 확률형 아이템이 도마 위에 올랐다. 2017년 국정감사부터 매년 언급되기 시작됐으니, 햇수로 벌써 5년째다. 
 
확률형 아이템이란 일정한 확률에 따라 보상이 달라지는 아이템을 말한다. 개봉하기 전까지 무엇이 나올지 알 수 없다. 확률형 아이템은.."
20211002	아시아경제	"""결제 수준만 높였나"" 국감서 두들겨 맞은 韓게임[부애리의 게임사전]"	"[아시아경제 부애리 기자] 국회 국정감사에서 국내 대형 게임사들이 '저격' 당했다. 그간 확률형아이템(뽑기) 등 과도한 과금을 유발한다며 비판에 직면했던 엔씨소프트는 이번 국감에서도 도마에 올랐다. 
 
""엔씨 게임 수준보다 BM 수준만 높여"" 
 
국회 문화체육관광위원회 이상헌 더불어민주당 의원은 1일 문화체육관광부 국정감사에서 가상현실(VR) 게임을.."
20211001	전자신문	"'확률형 아이템' 국감, 자율규제 지적 이어져"	"과도하게 낮게 설정된 확률과 컴플리트 가챠 등 이용자 반발을 유발한 확률형아이템이 국정감사에서 도마에 올랐다. 업계는 자율규제 강화와 연구를 지속하겠다는 입장을 밝혔으나 학계 등 일각에서는 확률형아이템 판매 금지를 시켜야 한다는 강경한 의견까지 내놨다.

1일 국회에서 열린 문화체육관광부에 대한 국정감사에서 박정 더불어민주당 의원은 강신철 게임산업협회장.."
20211001	경향신문	"김정주 넥슨 창업자, 국감 불출석 통보 ""해외 체류 중"""	"오는 5일 열릴 국회 정무위원회 국정감사의 증인으로 채택된 넥슨 창업주 김정주 전 NXC 대표가 불출석 의사를 전달한 것으로 확인됐다. 

1일 국회 정무위원회에 따르면 김 전 대표는 해외에 체류 중이라는 이유로 불출석 의사를 전달했다. 강원기 메이플스토리 디렉터도 건강상의 이유로 불출석 사유서를 제출했다. 

김 전 대표과 강 디렉터를 증인으로 신청했.."
20211001	아시아경제	"김정주 넥슨 창업주, 국감 안나온다"	"[아시아경제 강나훔 기자, 부애리 기자] 오는 5일 열릴 국회 정무위원회 국정감사의 증인으로 채택된 넥슨 창업주 김정주 전 NXC 대표가 불출석한다. 
 
1일 국회 정무위원회에 따르면 김 전 대표는 해외에 체류 중이라는 이유로 불출석 의사를 전달했다. 강원기 메이플스토리 디렉터도 건강상의 이유로 불출석 사유서를 제출했다. 
 
김 전 대표과 강 디렉터.."
20211001	아시아경제	새 수익원으로 '콕' 가상화폐 수탁사업에 꽂힌 은행(종합)	"[아시아경제 김진호 기자] 시중은행들이 가상화폐 등 디지털 자산을 보관해주는 ‘수탁(커스터디)’ 사업에 속속 뛰어들고 나섰다. 실명계좌 발급처럼 법적 리스크는 크지 않지만 해당 사업을 통해 새로운 수수료 수익원을 창출할 수 있기 때문이다. 또 가상화폐에 적용된 블록체인 기술과 중앙은행 디지털화폐(CBDC) 등에 선제 대응하기 위함이란 분석도 나온다. 
.."
20211001	헤럴드경제	“자국 시장은 막아놓고 ” 중국 게임 한국에서 판친다	"“자국 시장은 한국 게임 진출을 막아놓고, 한국에서 막대한 자금을 광고 마케팅에 쏟아붓는데 어떻게 중국 게임을 따라갈 수 있겠습니까. 여기에 국내 게임 노하우를 가져다 기술력까지 대등해져 안방까지 중국에 내줘야 할 판입니다.” (게임업계 관계자) 
 
 “중국 게임은 한국시장에 자유롭게 진출하는데, 한국 게임은 5년째 3개밖에 허가를 해주지 않았습니다..."
20211001	머니투데이	[최명성의 바닥탈출] 넥슨과 ‘히트2’ 퍼블리싱 계약 <넷게임즈>	"[머니투데이 양태연 MTN PD] 

<최명성의 바닥탈출>

바닥권 종목 포착! 수익 극대화!

바닥을 다지고 강하게 튀는 종목!


▶ 화상연결 : 최명성 MTN W 어드바이저



* 넥슨과 ‘히트2’ 퍼블리싱 계약 <넷게임즈> 

- 모바일게임 소프트웨어 개발 공급 

- 넥슨 계열사로 넥슨코리아가 최대주주

- 인기작 히트 V4로 게임 기술력 인.."
20211001	아시아경제	디지털 자산 수탁사업에 공들이는 은행권	"[아시아경제 김진호 기자] 시중은행들이 가상화폐 등 디지털 자산을 보관해주는 ‘수탁(커스터디)’ 사업에 속속 뛰어들고 나섰다. 실명계좌 발급처럼 법적 리스크는 크지 않지만 해당 사업을 통해 새로운 수수료 수익원을 창출할 수 있기 때문이다. 또 가상화폐에 적용된 블록체인 기술과 중앙은행 디지털화폐(CBDC) 등에 선제 대응하기 위함이란 분석도 나온다. 
.."
20211001	경인일보	"박정 ""구글 불공정 행위, 업계 대신에 정부가 나서야"""	"국회 문화체육관광위원회 간사인 박정(파주을) 의원은 1일 ""드러나지 않는 구글의 불공정행위에 대해 업계를 대신해 정부가 나서야 한다""고 주장했다. 
 
박 의원은 이날 열린 문화체육관광부 대상 국정감사에서 ""구글이 드러나지 않게 각종 불공정행위를 지속적으로 하며 국내 콘텐츠 시장에 부정적 영향을 미치고 있다""며 이 같이 지적했다. 
 
박 의원은 구체적.."
20211001	아주경제	[위기의 K게임] 과금에 지친 이용자들 분노가 게임사로... 사업모델 개편 불가피	"[사진=게티이미지뱅크 제공] 
? 
 
 지난해 코로나19라는 세계적인 감염병은 일상의 단절을 불러왔다. 실내에 머무르는 시간이 늘면서 영화나 드라마, 게임 같이 ‘사회적 거리 두기’가 가능한 콘텐츠의 수요가 급증했다. 실제로 문화체육관광부와 한국콘텐츠진흥원이 발간한 ‘2020 게임이용자 실태조사’에 따르면 한국인 10명 중 7명은 게임 이용시간이 늘었.."
20211001	서울신문	[김기중 기자의 책 골라주는 남자] 그림으로 만나는 이색적인 옛 도시	"제가 읽는 책 대부분은 글만 가득합니다. 그림에 특히 신경 쓴 책을 마주하면 왠지 반갑습니다. 옛 도시를 아름답게 그려 낸 책 두 권을 골라 봤습니다.
‘로마 시티’(책과함께)는 300여장에 이르는 삽화로 570여쪽에 걸쳐 2700년 로마의 역사를 재현합니다. 화려한 색감으로 되살린 고대 로마 유적과 역동적으로 재현한 역사를 살려 낸 그림에 우선 눈이 .."
20211001	한겨레	가장 우아하게 로마를 거니는 방법	"로마 시티 ROME CITY 이상록 글 그림 l 책과함께 l 2만8000원

누구나 사랑하는 도시가 하나쯤 있게 마련이다. 여행 도중 아름다운 풍광에 마음을 사로잡힌 곳이라든지, 사랑하는 이와의 추억이 있는 곳이라든지, 아니면 골목마다 어린 시절 코 묻은 기억으로 가득한 고향일 수도 있겠다. 그래서 같은 도시를 사랑하는 사람들을 만날 때면, 저마다 간직.."
20210930	서울경제	"'스우파' 노제, '서든어택' 캐릭터로 등장 인기 고공행진"	"안무가 노제(NO:ZE)가 '서든어택' 캐릭터로 등장한다. 
 

 ?30일 넥슨은 온라인 슈팅게임(FPS) '서든어택'에서 노제 캐릭터를 출시한다. 
 

 '서든어택' 캐릭터는 노제의 뚜렷한 이목구비와 강렬한 카리스마를 고스란히 담아냈다. 노제 승리 포즈 등의 다양한 효과와 감정 표현들까지 더해져 게임에 대한 몰입도를 높였다. 
 

 ?팔색조 매력.."
20210930	매일경제	"""떨어질만큼 떨어졌다"" 두달간 롤러코스터 게임주 반등할까"	"신작 출시와 중국 규제 속에 8~9월 두 달간 냉 온탕을 오갔지만 최대 성수기인 겨울철을 앞두고 있어 게임주를 주목해야 한다는 의견이 나오고 있다. 
카카오게임즈 신작 '오딘', 넷마블 '마블퓨처레볼루션', 엔씨소프트 '블레이드앤소울2'가 지난 6월 이후 잇따라 출시되며 기대감을 모았다. 하지만 중국이 평일 게임 금지라는 고강도 규제에 나서면서 게임주 .."
20210930	한겨레	‘현질’ 논란에 고개숙인 엔씨 “과금 상관없이 같은 재미 드리겠다”	"“과금(유료 아이템 구매) 여부와 상관없이 모든 유저분들에게 동일한 재미를 돌려드리겠습니다.”

 이성구 엔씨소프트 그룹장은 30일 온라인으로 열린 신작 ‘리니지더블유(W)’ 소개 행사(쇼케이스)에서 두 손을 모아 쥐며 이렇게 약속했다. 이날 엔씨소프트는 유저들 사이에서 ‘과금 유도’의 주 원인으로 꼽혀온 유료 아이템 폐지 방침을 밝히는 등 이용료 부담.."
20210930	YTN	"'스우파' 노제, 게임 캐릭터로 만난다 대세 행보 '눈길'"	"안무가 노제(NO:ZE)가 게임 캐릭터로 등장한다.

노제는 30일 넥슨 온라인 슈팅게임(FPS) '서든어택' 캐릭터를 출시하며 게임 팬들과의 활발한 소통을 예고했다.

노제 캐릭터는 뚜렷한 이목구비와 강렬한 카리스마를 고스란히 담아냈다. 노제 승리 포즈 등의 다양한 효과와 감정 표현들이 더해져 게임에 대한 몰입도를 높인다는 평이다. 

노제는 Mnet.."
20210930	매일경제	"노제, 이제 게임 캐릭터로도 만난다 멈출 줄 모르는 인기 ‘기대 UP’"	"안무가 노제(NO:ZE)가 게임에 등장한다.
?
노제는 30일 넥슨 온라인 슈팅게임(FPS) ‘서든어택’ 캐릭터를 출시하며 게임 팬들과의 활발한 소통을 예고했다.
?
캐릭터에서 노제는 뚜렷한 이목구비와 강렬한 카리스마를 고스란히 담아냈다. 여기에 노제 승리 포즈 등의 다양한 효과와 감정 표현들이 더해져 게임에 대한 몰입도를 높인다.
?
팔색조 매력으로 .."
20210930	한국경제	김연경 이어 '스우파' 노제 걸크러시 캐릭터 내놓은 서든어택	"넥슨코리아는 온라인 1인칭 슈팅게임(FPS) '서든어택'에 인기 TV 프로그램 '스트릿 우먼 파이터'에서 파워풀한 춤으로 인기를 끈 안무가 노제(NO:ZE) 캐릭터를 출시했다고 30일 밝혔다. 
 
노제 캐릭터를 보유하면 '노제 승리포즈', '노제 인식표' 등 캐릭터 세트 효과와 감정 표현 3종을 사용할 수 있다. 
 
넥슨은 캐릭터 출시를 기념해 다음.."
20210930	전자신문	"네오위즈 '디제이맥스 리스펙트V', 넥슨 게임과 콜라보"	"네오위즈(공동대표 문지수, 김승철) 리듬게임 '디제이맥스 리스펙트 V(DJMAX RESPECT V)'와 넥슨(대표 이정헌) 게임이 콜라보레이션을 진행한다.

대상 게임은 '던전앤파이터', '메이플스토리', '마비노기 영웅전', '카트라이더' 등 게임 13종이다. DLC 형태로 출시한다. 콜라보 DLC에는 게임 오리지널 및 리믹스 음원 21곡이 포함된다..."
20210930	국민일보	올해 문체위 국감에 게임사 총수 소환될까	"매년 게임사 총수를 국감 증인으로 불러들였던 국회 문화체육관광위원회가 올해는 다소 조용한 분위기다. 문체위를 감돌고 있는 다른 정쟁들에 게임 이슈가 가려졌기 때문이다. 타 상임위에서 줄줄이 게임 인사를 증인으로 채택하는 상황에서 “주무 상임위가 이대로 넘어가서야 되겠느냐”는 자조 섞인 말도 나온다. 
 
29일 국회와 업계에 따르면 문체위는 강신철 한국.."
20210929	전자신문	"[사설]국감, 대안 찾는 자리로"	"국회가 오는 10월 1일부터 20여일 일정으로 2021년 국정감사에 들어간다. 내년 상반기 대통령 선거가 예정된 가운데 문재인 정부의 마지막 국감이다. 국감을 앞두고 일찌감치 '대장동' '화천대유' 등이 키워드로 떠오르며 정치 쟁점화했다. 웬만한 이슈는 다 삼킬 모양새다.

정치 논란이 큰 가운데 산업 분야에서도 여러 이슈가 도마 위에 오를 것으로 보인.."
20210929	서울경제	"韓 게임, 리니지 그림자 벗어날까... ""글로벌 공략 위해 변해야 산다"""	"연초부터 국내 대표게임사들의 위기가 이어지며 기존 수익 문법에 변화가 불가피하다는 지적이 나온다. 확률형 아이템과 이용자간 경쟁 유도를 중심으로 지속해온 기존 수익모델(BM)에서 벗어나 새로운 수익 구조가 필요하다는 의견이다. 전문가들은 다중접속역할수행게임(MMORPG) 일변도에서 벗어나 해외 시장의 문을 두드리고, ‘내수용’이 아닌 신규 지식재산권(I.."
20210929	문화일보	국내 게임업계 ‘도쿄게임쇼’ 출격 신작 알리기 나선다	"엔씨소프트 엔픽셀 등 참가

SKT ‘퍼블리싱 게임’ 공개

부산 개최 ‘지스타’ 흥행 기대



국내 게임업계가 세계 3대 게임쇼 중 하나인 ‘도쿄게임쇼’에 참가해 신작 알리기에 나선다. SK텔레콤은 이동통신 3사 중 유일하게 게임 퍼블리셔로 도쿄게임쇼에 참가한다. 오는 11월 부산에서 열리는 국내 최대 게임쇼 ‘지스타 2021’의 흥행 여부에도 업계.."
20210929	전자신문	"[2021 국정감사]'플랫폼 국감', 시장독점 수수료 논쟁에 빅테크 홍역"	"네이버, 카카오, 구글 등 플랫폼 사업자 경영진이 올해 국정감사에서 대거 증인으로 신청됐다. '플랫폼 국감'이라고 불릴 만큼 수수료를 비롯해 빅테크 기업 독과점 지적이 이어질 것으로 보인다.

최근 독과점으로 논란이 된 카카오를 향한 집중포화가 예상된다. 카카오 경영진은 정무위, 산자위, 과방위, 농해수위 등 4개 위원회 증인으로 채택됐다. 특히 김범수.."
20210929	머니투데이	'빅테크 국감'에 설립 2년 스타트업 대표가 소환된 이유	"[머니투데이 최태범 기자] 올해 국회 국정감사는 '플랫폼 국감'으로 불릴 만큼 수많은 플랫폼 기업 수장들이 줄줄이 국감장에 소환된다. 대표적으로 김범수 카카오 의장, 한성숙 네이버 대표, 김범석 쿠팡 회장 등이다. 

또 김경훈 구글코리아 대표, 정기현 페이스북코리아 대표, 윤구 애플코리아 대표를 비롯해 김정주 넥슨 창업주, 김봉진 우아한형제들(배달의민.."
20210929	세계일보	‘단풍 전사' 메이플스토리 전세계 점령 글로벌 게임사 ‘우뚝' [K브랜드 리포트]	"넥슨의 대표 글로벌 게임인 메이플스토리 국내 게임업계 최초로 매출 3조원 시대를 연 넥슨은 탄탄한 개발력을 바탕으로 글로벌 게임 회사로 자리매김했다. 무엇보다 온라인 게임의 효시로 평가받는 ‘바람의나라’를 시작으로 2차원(2D) 대규모 다중 사용자 온라인 롤플레잉 게임(MMORPG) ‘메이플스토리’, 캐주얼 레이싱 ‘카트라이더’, 2D 액션 롤플레잉 게.."
20210929	세계일보	“국가별 상황 맞게 콘텐츠 제공 로컬라이징 성공 배경” [K브랜드 리포트]	"“메이플스토리의 세계관은 전체 국가가 공유하고 있지만, 실제 유저분들의 경험이 중요한 부분이기에 지역별로 게임 내에서 성장 속도, 경제 활동, 자산 가치를 이해하고 이를 지키기 위한 노력을 하고 있습니다.” 
 
 넥슨의 글로벌 성장을 이끈 PC게임 메이플스토리의 해외담당인 배정일(사진) 디렉터는 “국가별 상황에 맞는 로컬라이징(지역화)이 글로벌 성공 .."
20210928	서울경제	"""꽉 막힌 中시장 대안 찾자"" 일본 진출 공들이는 K게임"	국내 게임사들이 세계 최대 게임시장인 중국 대신 일본 시장 공략에 공을 들이고 있다. 중국 정부가 한국 게임에 대한 판호(판매권리) 발급을 사실상 중단한데 이어 최근 ‘홍색규제’를 통해 게임 시장을 압박하며 시장이 위축된 데 따른 것이다. 국내 게임업계는 기술력이 과거에 비해 크게 향상된 만큼 퀄리티 측면에서 일본 현지 게임들과 승부가 가능할 것으로 보..
20210928	머니투데이	"'진로 두꺼비' 굿즈 만들 스타트업, 와디즈가 제작 펀딩 지원"	"[머니투데이 최태범 기자] 크라우드펀딩 기업 와디즈의 종합 지식재산권(IP) 매칭 프로그램인 팬즈메이커(FANZ MAKER)의 3번째 IP로 국내 대표적인 소주 브랜드 하이트진로의 '진로 두꺼비'가 선정됐다. 

28일 와디즈에 따르면 팬즈메이커는 매월 새로운 IP와의 협업를 통해 라이선스 사업에 도전할 스타트업 소상공인을 공개 모집하고 IP 제품 개발.."
20210928	아주경제	"""미래 개발자 꿈나무, 넥슨이 키운다""... NYPC 본선 10월 30일 개최"	"2020 넥슨 청소년 프로그래밍 챌린지(NYPC) 대회장 전경. [사진=넥슨 제공] 
 
 넥슨이 개발자를 꿈꾸는 청소년들을 위한 코딩 대회와 멘토링 프로그램을 운영하는 등 프로그래밍 교육을 통한 사회공헌에 속도를 내고 있다. 
 
28일 넥슨은 '제6회 넥슨 청소년 프로그래밍 챌린지(NYPC)' 본선을 오는 10월 30일 개최한다고 밝혔다. 
 
지난.."
20210928	중앙일보	"넥슨, 청소년 프로그래밍 저변 확대 위한 지원 사업 다각화"	"IT를 중심으로 세상의 변화가 가팔라지면서 코딩에 대한 관심이 날로 높아지고 있는 가운데, 기업들 또한 청소년 코딩 경험 다변화를 위한 노력을 기울이고 있다. 오는 10월 30일 제6회 ‘넥슨 청소년 프로그래밍 챌린지(NYPC)’ 본선 개최를 앞두고 있는 게임기업 넥슨 역시 청소년 프로그래밍 저변 확대를 위한 사회공헌 차원의 다양한 투자에 나서고 있어 .."
20210928	매일신문	관광 문화로 확대하는 '달빛동맹' 광주 에이스페어 개막식에 대구 연주팀 참여	"대구시와 광주시의 '달빛동맹'이 문화와 관광 분야 확대되고 있다. 
 
 28일 광주시에 따르면 대구 시민들이 1만9천원에 광주을 여행할 수 있는 관광상품이 최근 출시됐다. 광주 동구 관계자는 ""대구관광재단과 관광교류 활성화를 위한 업무협약을 체결하고 '광주 동구 대구 달빛시티투어'를 운영한다""고 설명했다. 
 
 달빛시티투어는 대구 시민이 전용 버스로.."
20210928	한국경제	김범수 한성숙 김봉진 국감 줄소환 출석 여부는 '고심'	국내 정보기술(IT) 기업 최고경영자(CEO)들이 다음달 1일부터 진행되는 국회 국정감사에 줄줄이 소환됐다. 기업 활동에 큰 영향을 미칠 규제법안들이 국회에 산적한 상황에서 불출석할 경우 '후폭풍'이 불 가능성이 높아 출석 여부를 두고 고민이 깊어지는 모습이다. 카카오 네이버 CEO부터 계열사 대표까지 소환28일 업계에 따르면 국회 정무위원회는 지난 1..
20210928	전자신문	"와디즈-진로, '두꺼비' IP 아이디어 제품 펀딩 공모"	"와디즈(대표 신혜성)는 '팬즈메이커'의 새로운 지적재산권(IP) 파트너로 '진로 두꺼비'를 발표하고, 캐릭터를 입힌 아이디어 제품 개발 및 출시할 메이커를 찾는다고 28일 밝혔다.

지난 7월 론칭한 팬즈메이커는 매월 새로운 IP와 협업해 인기 캐릭터를 입힌 제품을 출시할 메이커를 공개 모집하는 IP 제품화 사업 지원 프로그램이다. 제품 개발부터 펀딩 .."
20210928	머니투데이	"국감이 아니라 기업 군기잡기? ""네 카 대표 뺑뺑이 돌 수도"""	"[머니투데이 심재현 기자, 이동우 기자, 이정혁 기자] [편집자주] 대기업 총수 부터 카카오 네이버 등 빅테크 기업의 오너, CEO까지. 올해 국정감사에서도 기업인들이 대거 증인으로 등장할 전망이다. 국회 국정감사가 국정 점검 보다 기업에 대한 영향력 과시 무대로 변질되면서다. 매년 반복되는 국회 국정감사의 '기업 군기잡기' 구태와 문제점을 짚어본다.
.."
20210928	서울신문	기업 채용에 메타버스 활용이 대세	"코로나19 장기화와 함께 비대면 소통이 일반화되면서 기업들이 채용 과정에서 메타버스(가상현실) 플랫폼을 적극적으로 이용하고 있다. 과거와 같은 대규모 대면 행사를 여는 것이 오히려 이상하게 여겨질 정도로, 가상공간에서 취업 설명을 듣고 직무 상담을 받는 ‘메타버스 채용’이 대세가 된 모습이다.
27일 업계에 따르면 최근 가상현실을 통해 채용 행사를 진행.."
20210928	서울신문	IT 플랫폼 업계 채용 ①실력만 보고 ②처우 앞세워 ③개발자 선호	"카카오, 지원서에서 학력 전공 나이 없애 
NHN 기본 요건 갖추면 코딩 테스트 자격
배달의민족 합격 땐 모니터 책상 등 선물 
딥브레인AI, 1억 스톡옵션 복지비 내걸어
“개발자 부족 신입 뽑아 인재로 키우자” 
네이버 등은 개발 직군만 뽑는다고 명시정보기술(IT) 플랫폼 업계가 일제히 공개채용에 나섰다. 포털 양대 산맥인 네이버 카카오를 비롯해 국.."
20210927	한국경제	[경제 금융 상식 퀴즈 O X] 9월 27일 (723)	"1. 향후 가격이 더 오를 것이라 보고 부랴부랴 구입하는 ‘공황구매’를 뜻하는 말은? 
 
①쇼트 셀링 ②패닉 바잉 
③뱅크 런 ④팬데믹 
 
2. 최근 ‘골목상권 침해’ 논란이 거세지자 택시 호출, 꽃배달 등 일부 서비스를 중단하기로 결정한 정보기술(IT) 기업은? 
 
①네이버 ②카카오 
③넥슨 ④쿠팡 
 
3. 구글이 ‘이것’ 사용을 강요한 혐의로.."
20210927	세계일보	올해도 주요 총수들 줄소환 ‘망신주기식 국감’ 반복되나	"여의도 국회의사당 전경. 뉴스1 국회가 다음달 1일부터 시작되는 국정감사에 국내 주요 기업 총수와 정보기술(IT) 및 플랫폼 업계 창업자를 대거 증인으로 신청했다. 올해 국감도 어김없이 주요 기업인들을 증인으로 불러세워 호통을 치는 등 ‘망신주기‘, ‘보여주기’식으로 변질되는 것 아니냐는 우려의 목소리가 재계에서 나온다. 이 같은 국회의 행태가 신종 코.."
20210927	머니투데이	올해도 기업인 무더기 출석...말로만 '정책국감' 구태 이유는	"[머니투데이 이정혁 기자] [편집자주] 대기업 총수 부터 카카오 네이버 등 빅테크 기업의 오너, CEO까지. 올해 국정감사에서도 기업인들이 대거 증인으로 등장할 전망이다. 국회 국정감사가 국정 점검 보다 기업에 대한 영향력 과시 무대로 변질되면서다. 매년 반복되는 국회 국정감사의 '기업 군기잡기' 구태와 문제점을 짚어본다.

[[MT리포트]올해도 기업 .."
20210927	서울신문	"대세된 메타버스 채용, 안 하는 곳이 없다"	"코로나19 장기화와 함께 비대면 소통이 일반화되면서 기업들이 채용 과정에서 메타버스(가상현실) 플랫폼을 적극적으로 이용하고 있다. 과거와 같은 대규모 대면 행사를 여는 것이 오히려 이상하게 여겨질 정도로, 가상공간에서 취업 설명을 듣고 직무 상담을 받는 ‘메타버스 채용’이 대세가 된 모습이다.
27일 업계에 따르면 최근 가상현실을 통해 채용행사를 진행하.."
20210927	한국경제	[단독] '0.01% 확률' 뚫기도 벅찬데 中역습 주52시간에 휘청이는 K게임	0.01%. 신작 게임이 이른바 ‘흥행 대박’을 칠 확률이다. 게임 흥행을 ‘바늘구멍 통과’에 자주 빗대는 까닭이다. 국내에만 한 해 수십만 개의 게임이 출시(구글 등록 기준)되지만 흥행작은 손가락으로 꼽는 수준이다. 요즘 게임업계는 그러나 두 개의 새로운 ‘변수’와도 씨름하고 있다. 높아지고 있는 중국산 공세의 파고와 주 52시간 근로제 준수라는 개발..
20210927	서울신문	요즘 IT업체 채용은 “①실력중시 ②보상빵빵 ③개발자 위주”	정보기술(IT) 플랫폼 업계가 일제히 공개채용에 나섰다. 포털 양대 산맥인 네이버 카카오를 비롯해 국내 굴지의 게임사 넥슨 넷마블 엔씨소프트 등 구직자들이 선호하는 기업들의 채용문이 활짝 열린 것이다. 보통 필요할 때마다 주로 수시 채용으로 인력을 보충하던 IT 플랫폼 업계가 인력난에 시달리자 너도나도 공채에 나선 모양새다. 이전에는 벤처기업 티를 못 ..
20210927	경향신문	역대급 '플랫폼 국감' 예고  공룡 IT기업 대표들 줄줄이 증인 채택	"플랫폼 사업자 이슈가 오는 1일부터 열리는 국회 국정감사 최대 이슈로 떠오르면서, 정보기술(IT)업계 거물들이 증인으로 참석할지에 관심이 모아지고 있다.

국회 과학기술정보방송통신위원회는 27일 오후 전체회의를 열고 국내 대표 온라인플랫폼 사업자인 박대준 쿠팡 대표, 김범준 우아한형제들 대표, 배보찬 야놀자 대표, 류긍선 카카오모빌리티 대표 등 14명을.."
20210927	머니투데이	이재용 최태원도 떤다 올해도 국정 빠지고 기업만 남은 국감	"[머니투데이 심재현 기자] [편집자주] 대기업 총수 부터 카카오 네이버 등 빅테크 기업의 오너, CEO까지. 올해 국정감사에서도 기업인들이 대거 증인으로 등장할 전망이다. 국회 국정감사가 국정 점검 보다 기업에 대한 영향력 과시 무대로 변질되면서다. 매년 반복되는 국회 국정감사의 '기업 군기잡기' 구태와 문제점을 짚어본다.

[[MT리포트-올해도 기업인.."
20210927	국민일보	"넥슨, ‘히트2’ 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약"	"넥슨은 자회사 넷게임즈에서 개발한 ‘HIT2(히트2)’의 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약을 체결했다고 27일 밝혔다. 
 
이 게임은 그간 ‘프로젝트XH’란 명칭으로 개발 중이었다. 히트2는 넷게임즈의 대표 IP(지식재산권) ‘HIT(히트)’를 활용한 신규 MMORPG(다중접속역할수행게임)다. 2016년 모바일 플랫폼으로 출시한 ‘히트’는 누적 2500만.."
20210927	한국경제	"영화로, 웹툰으로, 테마파크로 인기 게임의 진화"	"국내 게임업체들이 자사 인기 게임 지식재산권(IP)을 앞세워 엔터테인먼트 사업을 확장하고 있다. 영화, 웹툰, 테마파크 등 분야도 다양하다. 관련 사업을 강화하기 위해 전문가 영입에도 적극 나서고 있다. 
 
 해외에 게임 테마파크국내 게임사 중 IP 확장에 가장 적극적인 업체는 스마일게이트다. 스마일게이트는 중국 광저우 동부 복합쇼핑몰에 ‘크로스파이어.."
20210927	한국경제	KAIST라 쓰고 'QAIST'라 읽는다	"KAIST는 지난 3월 이광형 총장(사진) 취임 이후 신(新)문화 전략, 이른바 ‘QAIST’를 추진하고 있다. 독특한 교육 철학과 미래 지향적 사고로 김정주 넥슨 창업자 등 다수 벤처기업가를 길러낸 ‘괴짜 교수’ 이 총장의 KAIST 운영 방향을 구체화한 것이다. 
 
QAIST에서 Q는 질문(question)하는 인재, A는 고등연구(advanced.."
20210927	서울경제	"넥슨, 히트2 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약 체결"	"넥슨이 자회사 넷게임즈에서 개발한 ‘히트2’의 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약을 체결했다고 27일 밝혔다. 
 

 그동안 ‘프로젝트XH’로 개발되던 히트2는 넷게임즈의 대표 IP ‘히트’를 활용한 신규 다중역할수행게임(MMORPG)으로 PC와 모바일 모두에 최적화된 크로스플랫폼을 지원한다. 
 

 지난 2016년 출시된 히트는 누적 다운로드 수 2,5.."
20210927	아주경제	"넥슨, 히트2 글로벌 퍼블리싱 계약 체결...""전작 흥행 잇는다"""	"모바일 MMORPG 히트. [사진=넥슨 제공] 
 
 넥슨이 자회사 넷게임즈에서 개발한 'HIT2(히트2)'의 전 세계 퍼블리싱 계약을 체결했다고 27일 밝혔다. 
 
그동안 '프로젝트XH'로 개발 중이었던 히트2는 넷게임즈의 대표 IP '히트'를 활용한 신규 MMORPG로, PC와 모바일에 최적화된 크로스플랫폼을 지원한다. 
 
매력적인 판타지 월드에.."
20210927	아시아경제	"넥슨, '히트2' 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약 체결"	"[아시아경제 강나훔 기자] 넥슨은 자회사 넷게임즈에서 개발한 다중접속역할수행게임(MMORPG) ‘히트2(HIT2)’의 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약을 체결했다고 27일 밝혔다. 
 
그동안 ‘프로젝트XH’라는 이름으로 개발 중이었던 히트2는 넷게임즈의 대표 지식재산(IP) '히트'를 활용한 게임으로, PC와 모바일에 최적화된 크로스플랫폼을 지원한다. 판.."
20210927	동아일보	“다시 손잡은 넥슨과 넷게임즈” ‘히트 2’ 글로벌 퍼블리싱 계약 발표'	"넥슨(대표 이정헌)은 자회사 넷게임즈(대표 박용현)에서 개발한 ‘HIT2(히트2)’의 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약을 체결했다고 금일(27일) 밝혔다. 
 
‘프로젝트 XH’로 개발 중이던 ‘HIT 2(히트 2)’는 넷게임즈의 대표 IP ‘HIT(히트)’를 활용한 신규 MMORPG로, PC와 모바일 버전의 크로스 플랫폼을 지원한다. 
 
 
특히, 전작.."
20210927	내일신문	카카오 등 신흥 5대재벌 자산 129%↑	"카카오 등 이른바 신흥재벌 5곳의 자산 증가율이 50대재벌의 6배에 달하는 것으로 나타났다. 신흥5대재벌은 카카오를 비롯 셀트리온 넥슨 네이버 넷마블이다. 
 
26일 재벌닷컴이 자산 상위 50대그룹 연도별 대규모기업집단(재벌그룹) 공시를 토대로 최근 4년간 자산, 매출액, 순이익, 계열사 수 변동을 조사한 결과 신흥 5대재벌의 자산은 평균 129.2%.."
20210927	디지털타임스	"넥슨, `히트2` 국내 글로벌 퍼블리싱 계약 체결"	"넥슨이 자회사 넷게임즈에서 개발한 '히트2(HIT2)'의 국내와 글로벌 퍼블리싱 계약을 체결했다고 27일 밝혔다.



그동안 '프로젝트XH'로 개발 중이었던 히트2'는 넷게임즈의 대표 IP(지식재산권)인 'HIT(히트)'를 활용한 신규 MMORPG(다중접속역할수행게임)로 PC와 모바일에 최적화된 크로스플랫폼을 지원한다. 판타지 월드에서 즐길 수 있는 .."
20210927	전자신문	"넥슨, '히트2' 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약 체결"	"넥슨(대표 이정헌)이 자회사 넷게임즈(대표 박용현)가 개발한 'HIT2(히트2)'의 국내 및 글로벌 퍼블리싱을 맡는다.

히트2는 넷게임즈 대표 지식재산권(IP) '히트'를 활용한 신규 다중접속역할수행게임(MMORPG)다. PC와 모바일 크로스 플랫폼을 지원한다.

이정헌 넥슨 대표는 “히트2는 박용현 사단의 경험과 노하우를 집약해 준비 중인 신규 MM.."
20210927	아시아경제	"[아시아초대석]원스토어 대표 ""'앱 마켓 점유율 33%' 먼 목표 아냐"""	"[아시아경제 조슬기나 기자, 차민영 기자] ""‘국내 애플리케이션(앱) 마켓 점유율 33%’, 아주 먼 목표는 아니다."" 
 
국내 대표 앱마켓 원스토어를 이끄는 이재환 대표는 지난 23일 경기 성남시 판교 본사에서 진행된 아시아경제와의 인터뷰에서 ""구글, 애플에 대한 반독점 규제 움직임 속에서 원스토어가 좋은 대안이 될 것""이라고 자신감을 내비쳤다. 
.."
20210927	머니투데이	[의사당와이파이]'플랫폼 국감' 돌입하는 국회	"[머니투데이 서진욱 기자] [[the300]9월 5주차 #국감 #플랫폼 #확률형아이템]

 ※국회의 ICT 이슈와 법안, 일정 등을 전하는 뉴스레터 '의사당 와이파이' 30호 내용입니다. 뉴스레터는 매주 월요일 배달됩니다.
※구독하기 주소 복사하기☞ https://url.kr/2l4qw5

 
국회가 10월 1일부터 2021년 국정감사 일정에 돌입합니다.."
20210927	동아일보	‘월1000클럽’ 13곳중 5곳이 인터넷-바이오 기업	"최근 크게 성장하고 있는 플랫폼, 게임 등 정보기술(IT) 기업과 바이오 기업 중에서 직원 1인당 월평균 급여가 1000만 원을 넘는 이른바 ‘월1000클럽’ 기업이 속속 나오고 있다. 
 
 월1000클럽에는 전통적으로 고(高)직급 직원이 몰려 있는 지주사들이 많았다. 하지만 최근 인터넷 및 바이오 업계에서 몸값이 높아진 개발직, 연구직 등의 급여가 .."
20210927	파이낸셜뉴스	올 국감 표적은 '네카오' 빅테크기업 난타전 예고	"직장 괴롭힘 아이템 확률 조작 등 
인터넷 게임업계 달군 사건 쟁점 
기업 대표들 상임위 마다 줄소환 

 

 

 
 
 
 
 
 
 오는 10월1일부터 열리는 국정감사는 네이버, 카카오, 넥슨 등 빅테크기업 난타전이 될 전망이다. 올 상반기 인터넷 게임업계를 뜨겁게 달군 직장 내 괴롭힘 사건과 게임 아이템 확률 조작 의혹을 비롯해 플랫폼 대기업 .."
20210926	아시아경제	채용 정보 원한다면 메타버스로 변화하는 IT 게임업계 채용 문화	"[아시아경제 강나훔 기자] 코로나19가 장기화 되면서 IT 게임 업계의 채용 문화가 바뀌고 있다. 각 기업들은 채용 설명회를 '메타버스'에서 개최하는 등 비대면 커뮤니케이션 방식을 적극 활용하고 있다. 
 
26일 관련 업계에 따르면 넷마블은 오는 30일부터 다음달 1일까지 메타버스 플랫폼을 활용한 온라인 채용 박람회 ‘넷마블 타운’을 연다. 
 
넷마.."
20210926	한국경제	'줄소환' IT업계 총수들 국감장 나올까	"다음달 열리는 국회 국정감사에 정보기술(IT)업계 거물들이 증인으로 참석할지 관심이 모아지고 있다. 
 
26일 IT업계에 따르면 카카오 창업자인 김범수 이사회 의장은 국회 정무위원회 국감 증인으로 채택된 것을 비롯해 산업통상자원중소벤처기업위원회, 국토교통위원회, 농림축산식품해양수산위원회, 환경노동위원회 등에서 동시에 이름이 오르내리고 있다. 
 
카카.."
20210926	한국경제	해커부터 금융맨까지 4대 거래소 CEO 각양각색 이력	"4대 암호화폐거래소는 서비스만 놓고 보면 엇비슷하지만 경영전략과 기업문화 면에서는 차이점이 많다. 최고경영자(CEO)의 경영 스타일과 이력도 제각각이다. 
 
업비트 운영업체 두나무의 이석우 대표(55)는 정보기술(IT) 업계의 베테랑 경영인이다. 네이버 미국법인 대표, 카카오 대표, 중앙일보 디지털총괄 등을 거쳐 2017년 두나무 CEO로 영입됐다. .."
20210926	전남일보	국감 내달 1일 개막...고발사주 대장동 의혹 공방 예상	"국회가 내달 1일부터 21일까지 국정감사에 돌입하는 가운데, 내년 대선을 앞둔 여야가 치열한 공방전을 치를 전망이다.
여야는 이른바 '고발 사주 의혹'과 '대장동 개발 특혜 의혹' 등 정국 현안을 두고 정면충돌할 조짐이다.
더불어민주당은 '고발사주' 의혹의 몸통으로 일찌감치 윤석열 전 검찰총장을 지목하고 총공세를 예고하고 있다. 법사위를 비롯한 유관 상.."
20210926	동아일보	플랫폼-게임업체 ‘월1000클럽’ 현실로	"최근 큰 폭의 실적 성장을 거둔 인터넷 기업과 바이오 기업 중에서 직원 1인당 월 평균 급여가 1000만 원을 넘기는 이른바 ‘월1000클럽’ 기업들이 속속 나오고 있다. 월1000클럽은 전통적으로 고(高) 직급 직원이 몰려 있는 지주사들 자리였으나, 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국면서 몸값 높아진 IT개발직과 제약 분야 연구직에게 급여.."
20210926	부산일보	ICT 업체 대주주 줄줄이 국감 증인 채택될 듯 해외체류로 국감출석 미지수	"카카오 김범수(위) 이사회 의장과 네이버를 창업한 이해진 글로벌투자책임자(GIO).부산일보 DB



 
 
 최근 ICT(정보통신기술) 사업자들의 각종 횡포에 대한 비난 여론이 일고 있는 가운데 다음 달부터 시작되는 국회 국정감사에 이들 업체의 대주주와 대표들이 줄줄이 호출될 것으로 보여 업계 안팎에서 긴장감이 고조되고 있다. 이번 기회에 이들 기업들.."
20210926	중앙일보	"[단독]""최근 5년 매주 무차별 소송"" 삼성 노리는 특허괴물"	#1. 지난 1일(현지시간) 미국의 특허자산관리업체(NPE)인 5G IP 홀딩스는 삼성전자가 자사의 무선통신 특허 3개를 침해했다며 미국 텍사스주 법원에 소송을 제기했다. 이 업체는 삼성의 스마트폰과 태블릿 PC에 자신이 매입한 특허가 무단 도용됐다고 주장했다. 같은 날 아일랜드 소재 NPE인 스크래모지 역시 삼성전자가 자사의 무선 충전 기술 특허를 침..
20210924	머니투데이	"다보, 퍼퓸 바디로션 3종과 아쿠아 홀딩 슬리핑팩 출시"	"[머니투데이 허남이 기자 nyheoo@mt.co.kr] 넥슨화장품 다보에서 최근 '다보 퍼퓸 바디로션' 3종과 '다보 아쿠아 홀딩 슬리핑팩'을 출시했다고 24일 밝혔다.

 
'다보 퍼퓸 바디로션'은 온 가족이 사용하기 좋은 500ml 대용량 제품과 200ml 제품으로 출시됐다. 다보 관계자는 ""끈적이지 않고 산뜻하게 흡수되는 로션 포뮬라""라며 ""다양한.."
20210924	동아일보	[한주의 게임소식] 여전한 '원신'의 글로벌 흥행력	"추석 연휴를 맞은 게임 시장은 상위권 게임들의 자리 바꾸기가 극심했다. 먼저 1주년 이벤트와 함께 신규 캐릭터를 공개한 미호요의 '원신'은 구글플레이 매출 3위까지 오르며, 다시 한번 상승세를 탔다. 
 
엔씨의 '리니지2M'은 극적인 변화를 겪었다. 한때 매출 순위가 7위까지 하락하여 흔들리는 모습을 보였지만, 신규 이벤트와 프로모션에 힘입어 다시 매.."
20210924	디지털타임스	"넥슨, 카러플 트랙 배경 음악에 `NCT 127` 신곡 적용"	"넥슨이 라인프렌즈와 모바일 레이싱게임 '카트라이더 러쉬플러스'에 보이그룹 NCT 127과의 컬래버레이션 업데이트를 진행했다고 24일 밝혔다.



넥슨, 라인프렌즈, SM엔터테인먼트 3사 협업으로 마련된 이번 제휴 업데이트로 카러플에서 NCT 127의 'Sticker' 노래를 들으면서 레이싱을 즐길 수 있다. Sticker는 지난 17일 발매된 NCT .."
20210924	아시아경제	게임사 대표들도 국감行 게임법 개정안도 탄력 받을까	"[아시아경제 강나훔 기자] 올해 국정감사에서 ‘확률형 아이템’ 논란과 관련해 게임사 대표들의 줄소환이 예고되면서 이를 계기로 지지부진했던 게임법(게임산업진흥에관한법률) 전부개정안 논의가 탄력을 받을 지 주목된다. 
 
24일 정치권에 따르면 국회 정무위원회는 지난 16일 김정주 넥슨 창업주와 강원기 메이플스토리 디렉터를 국정감사 증인으로 채택했다. 문화.."
20210924	서울신문	게임업계 취업문 열린다 NC 넷마블 공채 실시	"주요 게임업체들이 하반기 대규모 공개 채용에 나선다.
엔씨소프트는 27일부터 다음 달 8일까지 채용 홈페이지를 통해 2021년 신입사원 공개채용을 시작한다고 24일 밝혔다. 이번 채용은 ▲게임 인공지능(AI) ▲스피치 AI ▲비전 AI ▲게임사업 ▲엔터테인먼트 플랫폼 전략 기획 등 20개 부문에서 진행한다. 채용 절차는 서류 전형과 인적성 직무 검사인 .."
20210923	매일경제	"게임학회마저 엔씨에 등 돌렸다 ""김택진을 국감 증인으로 채택해야"""	"한국게임학회가 이번 국정감사에서 국회가 김택진 엔씨소프트 대표를 확률형 아이템 관련 증인으로 채택하라고 요구했다.
한국게임학회는 23일 '국회는 이번 국정감사를 통해 게임의 확률형 아이템 문제를 철저하게 규명해야 한다'는 제목의 성명서를 내고, 김 대표를 증인으로 채택해야한다는 주장을 밝혔다. 학회는 성명서를 통해 ""최근 엔씨소프트의 '블소2'(블레이드.."
20210923	한국일보	"김범수?등 IT업계 수장 겨냥한 국감 ""플랫폼 때리기 역대급 될 듯"""	"다음 달 1일부터 예정된 국회 국정감사를 앞두고 국내 정보기술(IT) 업계에 긴장감이 감돌고 있다. 카카오와 네이버를 비롯한 플랫폼 기업 대표의 국감 증인 요청은 이미 예고된 데다, 5세대(5G) 통신 요금과 확률형 아이템 논란까지 제기되면서 통신과 게임, 인터넷 업계의 발등에도 이미 불이 떨어졌기 때문이다.
23일 업계에 따르면 카카오에 대해 국감 증.."
20210923	디지털타임스	[뉴스분석] 확률형 아이템 사행성 논란 `빅 3N` 겨냥한 국감 가늠자	"이번엔 게임업계다. 카카오, 네이버 등 플랫폼 업계에 이어 게임업계를 대표하는 넥슨, 엔씨소프트, 넷마블 등 '빅3N'에 국정감사의 가늠자가 맞춰지고 있다.



연초부터 이어진 '확률형 아이템' 논란, 최근 엔씨소프트에 제기되고 있는 사행성 논란 등이 표적이다. 게임업계는 국내 '셧다운제'가 겨우 폐지되자마자 글로벌 최대 시장인 중국에서 초강력 '셧다.."
20210923	디지털타임스	"게임학회 ""엔씨 국감 증인 채택해 확률형 아이템 규명해야"""	"한국게임학회가 23일 김택진 엔씨소프트 대표를 올해 국정감사 증인으로 채택해야 한다고 촉구했다.



학회는 이날 성명을 내고 ""최근 엔씨소프트의 '블레이드&소울2' 사태에서도 볼 수 있듯이 확률형 아이템에 대한 게임 이용자의 반발과 피로감이 극에 달하고 있다""며 ""그럼에도 넥슨, 엔씨소프트, 넷마블 등 대기업 게임사들의 변화에 대한 노력은 부족하다""고.."
20210923	세계일보	"게임학회 성명 발표 “내달 국감서 확률형 아이템 문제 철저하게 규명해야"""	"경기 성남 소재 엔씨소프트의 판교 연구 개발(R&D)센터 사옥의 전경. 엔씨소프트 제공 
 한국게임학회는 내달 국정감사에서 김택진 엔씨소프트 대표를 증인으로 채택해 ‘고액 과금’ 불만을 키워온 확률형 아이템 문제를 철저하게 규명해야 한다고 촉구했다. 
 
 게임학회는 23일 성명을 내고 “국내 대표 게임사인 엔씨는 확률형 아이템의 최대 수혜자이자 논란의.."
20210923	머니투데이	"게임학회 ""김택진, 국감 증인 돼야 확률형 아이템 해명하라"""	"[머니투데이 윤지혜 기자] 한국게임학회가 국회에 김택진 엔씨소프트 대표의 국정감사 증인 채택을 촉구했다. 과도한 과금을 유도하는 확률형 아이템(뽑기형 아이템) 논란과 고액연봉 가족경영 문제에 대해 김 대표가 직접 해명해야 한다는 지적이다.

한국게임학회는 23일 공식 성명서를 내고 ""확률형 아이템에 기반한 게임에 대한 이용자의 불신과 반발이 확산되고 있.."
20210923	동아일보	"네오플, 던파 IP 개발에 전 분야 세 자릿수 인재 채용에 나선 이유는?"	"상반기 잇따른 연봉 인상에 나서며, 인재 지키기에 주력했던 게임사들이 하반기 들어 잇따른 공개 채용 소식을 통해 공격적인 인재 영입전에 나서고 있다. 
 
올 하반기 넥슨, 컴투스, 데브시스터즈, 카카오게임즈 등 국내 주요 게임사들의 경우 이전과 다른 대규모 채용에 나서고 있으며, 채용 설명회를 메타버스로 구현하는 것은 물론, 인턴 프로그램 개선 및 블.."
20210923	아시아경제	"한국게임학회 ""김택진 대표 국감 증인으로 채택해야"""	"[아시아경제 부애리 기자] 한국게임학회가 김택진 엔씨소프트 대표를 국회 국정감사 증인으로 채택해야 한다고 주장했다. 
 
한국게임학회는 23일 성명서를 내고 ""엔씨는 확률형아이템(뽑기)에서 최대의 수혜자이자 논란의 당사자""라며 이같이 밝혔다. 
 
한국게임학회는 ""확률형아이템에 대한 게임 이용자의 반발과 피로감이 극에 달하고 있다""며 ""이용자의 지탄을 .."
20210923	중앙일보	"택진이형처럼 삼성전자 노조 ""전직원 연봉 천만원 올려달라"""	"다음 달 삼성전자 노사가 사상 첫 임금 협상에 들어가는 가운데 노조 측이 전 직원 연봉 1000만원 일괄 인상을 요구한 것으로 알려졌다. 올해 초 주로 경기도 성남시 판교 일대에 입주해 있는 정보기술(IT) 업체들 사이에서 이뤄졌던 파격적인 연봉 인상을 삼성전자에도 적용해 달라는 주장이다. 
 
 전문가들은 이 같은 연봉 ‘일괄 인상’ 움직임에 대해 생.."
20210923	헤럴드경제	"올 국감도 어김없이 '기업인 호출’ 로펌, 의원비서관 출신 ‘700만원’ 영입 경쟁"	"10월 국정감사를 앞두고 기업 자문을 맡고 있는 로펌들이 국회 비서관 영입 경쟁을 벌이는 진풍경이 펼쳐지고 있다. 국감 증인으로 기업 관계자들이 대거 호출되면서 나타나는 현상으로 이해된다. 
 
 23일 변호사 업계에 따르면 최근 대형로펌을 중심으로 국정감사 기간 업무를 도울 국회 비서관들을 모집하고 있다. 주요 업무분야는 국회 정무위원회와 환경노동위원.."
20210923	아시아경제	대표 출동 1억 보너스 IT 개발자 영입 전쟁 2R	"추석 연휴가 지나고 하반기 채용이 본격화 하면서 네이버 카카오를 비롯해 IT업계의 인재 모시기 전쟁이 다시 불붙었다. 올해 초 시작된 개발자 영입 경쟁이 ‘2라운드’에 접어든 모습이다. IT기업들은 연봉 인상, 보너스 지급을 비롯해 각종 복지혜택을 적극 내세우는가 하면 회사 대표까지 출동해 채용 홍보에 나섰다. 
 
네이버 카카오 개발자 구인戰 
 
2.."
20210923	헤럴드경제	“700만원 지급” 국감 앞두고 ‘의원실 비서관’ 스카웃 나선 로펌[촉!]	"[헤럴드경제=박상현 기자] 10월 국정감사를 앞두고 기업 자문을 맡고 있는 로펌들이 국회 비서관 영입 경쟁을 벌이는 진풍경이 펼쳐지고 있다. 국감 증인으로 기업 관계자들이 대거 호출되면서 나타나는 현상으로 이해된다. 
 
 23일 변호사 업계에 따르면 최근 대형로펌을 중심으로 국정감사 기간 업무를 도울 국회 비서관들을 모집하고 있다. 주요 업무분야는 국.."
20210923	한국경제	카카오 등 겨냥 역대급 'IT 국감' 임박 여론 달랠 카드 촉각	정치권이 추석 이후 진행될 올해 국정감사에서 정보기술(IT) 대기업 견제 강화를 예고했다. 일부 사업 철수와 소상공인 상생 기금 조성 방안을 내놓은 김범수 카카오 의장부터 직장 내 괴롭힘 이슈 등으로 홍역을 치른 이해진 네이버 글로벌투자책임자(GIO)까지 IT 거물들이 대거 국감 증인으로 신청됐다. IT 기업 대표들 무더기 국감 증인 채택23일 정치권과..
20210923	서울신문	정무위 국감장에 호출되는 김범수 농해수위도 이례적 빅테크 때리기	"각 상임위, 카카오 네이버 등 총수 줄소환 
정무위, IT 관련 증인 작년보다 7명 늘어10월 국정감사에 주요 정보기술(IT) 기업 대표들이 줄줄이 증인으로 채택되며 정부 여당을 중심으로 제기된 ‘빅테크 때리기’가 가을 국회에서 최고조에 이를 전망이다. 빅테크 기업인의 국감 출석이 어제오늘 일은 아니지만, 올해는 이른바 ‘태크레시’(IT기업에 반발하거나.."
20210923	머니투데이	'빅테크 때리기'를 보면서 검찰개혁을 떠올렸다[광화문]	"[머니투데이 진상현 산업1부장] 올해 국정감사가 다음달 초 시작된다. 으레 국정감사 때면 대기업 총수, CEO 등 기업인들 소환이 줄을 잇는다. 올해도 별반 다르지 않다. 다른 점이 있다면 내년 대통령 선거를 앞뒀다는 것과 카카오 네이버 등 '빅테크' 기업에 대한 고강도 공세가 예고된다는 점이다. 

국회 정무위원회가 김범수 카카오 의장과 김정주 넥슨 .."
20210923	동아일보	"김범수, ‘한국 최고 부자’ 자리 석달만에 내줘"	"카카오 주가 상승 영향으로 한국 최고 부자에 올랐던 김범수 카카오 이사회 의장이 1위 자리를 내줬다고 블룸버그가 밝혔다. 카카오의 골목상권 침해 논란으로 규제에 나서야 한다는 주장이 나오며 카카오 주가가 급락했기 때문이다. 
 
 22일 블룸버그 억만장자지수(BBI)에 따르면 김 의장의 재산 가치는 106억 달러(약 12조5504억 원)로 이재용 삼성전.."
20210923	동아일보	"“게임 3사, 구글-애플에 3년간 수수료 3조”"	"엔씨소프트와 넥슨, 넷마블 등 국내 게임 3사의 게임이 해외 애플리케이션(앱) 장터에만 편중돼 출시되면서 매년 1조 원 이상의 수수료를 해외 기업에 물고 있다는 지적이 나왔다. 
 
 22일 국민의힘 김영식 의원실에 따르면 국내 게임 3사가 출시한 모바일 게임 53종 모두 구글과 애플의 앱 마켓에 입점했다. 반면 원스토어와 갤럭시스토어 등 국내 앱 마켓.."
20210923	동아일보	엔씨-넥슨-넷마블 ‘위기 돌파’ 승부수	"국내 게임업계를 대표하는 엔씨소프트, 넥슨, 넷마블 등 이른바 ‘3N’이 신작 흥행 부진과 중국 등 해외시장 규제 강화 조치 등으로 흔들리고 있다. 상반기(1 6월) 실적이 전년 대비 큰 폭으로 줄어든 데 이어 주가도 하락하자 대형 게임사의 창업주를 비롯한 최고경영진이 직접 진화에 나섰다. 
 
 엔씨소프트 창업주인 김택진 대표는 추석 연휴 전인 17일.."
20210923	중도일보	성남시 게임 콘텐츠특구 규제특례 착수	"경기 성남시가 최근 게임 콘텐츠 특구위원회 첫 자문회의를 개최했다./제공=성남시 경기 성남시(시장 은수미)가 최근 시청 3층 산성누리에서 '게임 콘텐츠 특구위원회' 발족식을 개최했다.
총 13명으로 구성된 특구위원회는 지난 4월 '게임 콘텐츠 특구'로 지정된 성남시 판교 일대를 국내 최대의 게임 콘텐츠 지원시설 집적지로 육성하기 위한 특화사업에 대해 전.."
20210922	아시아경제	"확률형 아이템, 또 국감 이슈로 방어전 나서는 게임사들"	"[아시아경제 강나훔 기자] 게임업계 최고 화두였던 '확률형 아이템' 문제가 다음달 열릴 국회 국정감사에서도 이슈가 될 전망이다. 
 
22일 정치권에 따르면 국회 정무위원회는 지난 16일 김정주 넥슨 창업주와 강원기 메이플스토리 디렉터를 국정감사 증인으로 채택했다. 확률형 아이템의 확률 조작 의혹을 따져 묻기 위해서다. 
 
올해 초 넥슨은 '메이플스토.."
20210922	MBC	골목 상권 침해 문어발 확장 플랫폼 기업 책임자들 국회로	"◀ 앵커 ▶

카카오와 네이버, 쿠팡과 야놀자까지.

플랫폼 기업의 책임자들이 다음 주 금요일부터 시작되는 국정감사에 줄줄이 증인으로 채택됐습니다.

골목상권 침해부터, 문어발 확장, 또 직장 내 괴롭힘까지. 

지금까지 드러난 문제들이 전부 도마 위에 오르면서 규제 논의가 본격화되고 있습니다.

오해정 기자가 전해드리겠습니다.

◀ 리포트 ▶

국회 .."
20210922	머니투데이	"구글 애플에 3.6조 쓴 게임 3사, 토종 앱마켓은 패싱 이유는?"	[머니투데이 윤지혜 기자] 국내 대표게임사인 3N(엔씨소프트 넥슨 넷마블)이 구글 애플 앱마켓에만 게임을 출시해 지난 3년간 3조6000억원의 국부가 유출됐다는 분석이 나왔다. 이에 토종 앱마켓에도 게임을 동일하게 출시하도록 해야 한다는 지적이 제기된다. 그러나 국내 게임사의 글로벌 시장 진출이 느는 점을 고려하면 구글 애플에 '선택과 집중'할 수밖에 ..
20210922	서울신문	전방위 국감 호출 ‘빅테크 때리기’ 최고조 예고	"10월 국정감사에 주요 정보기술(IT) 기업 대표들이 줄줄이 증인으로 채택되며 정부 여당을 중심으로 제기된 ‘빅테크 때리기’가 가을 국회에서 최고조에 이를 전망이다. 빅테크 기업인의 국감 출석이 어제오늘 일은 아니지만, 올해는 이른바 ‘태크레시’(IT기업에 반발하거나 제제를 강화하는 현상)가 업계를 강타하며 정치권의 공세가 과거 어느 때보다 거셀 것이란.."
20210922	동아일보	"카카오 규제 목소리 커지자 김범수, 석달만에 ‘최고 부자’ 내줬다"	"카카오 주가 상승 영향으로 한국 최고 부자에 올랐던 김범수 카카오 이사회 의장이 1위 자리를 내줬다고 블룸버그가 밝혔다. 카카오의 골목상권 침해 논란으로 규제에 나서야 한다는 주장이 나오며 카카오 주가가 급락했기 때문이다. 
 
 22일 블룸버그 억만장자지수(BBI)에 따르면 김 의장의 재산 가치는 106억 달러(약 12조5504억 원)로 이재용 삼성전.."
20210922	아시아경제	"김영식 “게임3N, 해외 앱 마켓 편중 수수료 연간 1조원 유출”"	"[아시아경제 구은모 기자] 국내 대형 게임사인 3N(넥슨 엔씨소프트 넷마블)의 국내 앱마켓 외면으로 국내외 앱마켓 간 콘텐츠 불균형이 심각하고, 수수료가 비싼 해외 앱마켓으로 유통창구가 편중되면서 연간 1조원 이상의 막대한 수수료가 해외로 유출되고 있는 것으로 나타났다. 
 
22일 국회 과학기술방송정보통신위원회 소속 김영식 국민의힘 의원이 발표한 '구.."
20210922	디지털타임스	"국내 앱마켓 외면한 게임 3N, 3년간 구글 애플에 수수료 3.6조"	"구글 애플 등 해외 앱 마켓 사업자의 독과점 논란이 심화되고 있는 가운데, 국내 대형 게임사인 3N(넥슨 엔씨소프트 넷마블)의 외면으로 국내 앱 마켓 입점이 미미한 것으로 나타났다. 반면 3N이 최근 3년간 구글 애플에 지급한 앱 마켓 수수료는 3조원에 육박해 개선이 시급하다는 목소리가 높아지고 있다.



22일 국회 과학기술방송정보통신위원회 소속 김.."
20210922	머니투데이	"김영식 ""게임3N, 최근 3년간 구글 애플 수수료 '3조' 지출"""	"[머니투데이 서진욱 기자] [[the300]]

 
국내 대형 게임사인 '3N'(엔씨소프트 넥슨 넷마블)이 최근 3년간 구글 애플에 지급한 앱마켓 수수료가 3조원에 육박하는 것으로 추산됐다. 모바일 게임시장의 해외 앱마켓 편중 현상으로 막대한 수수료 비용 지출이 이뤄지고 있다는 지적이다.

22일 김영식 국민의힘 의원(국회 과학기술정보방송통신위원회)이 .."
20210922	부산일보	"“게임 3사, 앱마켓 수수료 3년간 3조원 넘어” 김영식 의원실"	"엔씨소프트, 넷마블, 넥슨 등 국내 게임 3사가 구글 애플 등 해외 앱마켓에 최근 3년간 3조 원이 넘는 수수료를 지급했다는 분석이 나왔다. 자료:김영식 의원실



 엔씨소프트, 넷마블, 넥슨 등 국내 게임 3사가 구글 애플 등 해외 앱마켓에 최근 3년간 3조 원이 넘는 수수료를 지급했다는 분석이 나왔다. 
 
 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 국.."
20210921	세계일보	이번 국감은 IT국감 카카오 김범수 등 무더기 증인 신청	"10월부터 열리는 2021년 국회 국정감사에 IT기업 총수와 대표들이 대거 증인명단에 이름이 올랐다. 최근 골목상권 침해 논란을 빚고 있는 카카오와 플랫폼 독점 구제문제를 안고 있는 네이버, 수수료 및 별점 테러와 관련한 쿠팡, 야놀자, 우아한형제들에 이르기까지 이번 국감은 IT국감이 될 전망이다. 
 
 21일 국회에 따르면 산업통상자원중소벤처기업위원.."
20210921	한국일보	"카카오 김범수, 주가 급락에 '한국 최고 부자' 자리 반납"	"김범수 카카오 이사회 의장이 석 달 만에 이재용 삼성전자 부회장에게 한국 최고 부자 타이틀을 내줬다. 정부 당국의 규제에 따른 카카오 주가 급락이 그 원인인 것으로 분석된다.
21일 블룸버그통신의 세계 500대 부자 순위(Billionaires Index)에 따르면 이날 기준 이재용 부회장의 재산은 110억 달러(약 13조240억 원)로, 세계 순위 2.."
20210921	아시아경제	"카카오 김범수, 최고부자 자리 다시 이재용에 내줬다"	"[아시아경제 강나훔 기자] 한국인 최고 부자 자리에 올랐던 김범수 카카오 이사회 의장이 석 달만에 선두 자리를 이재용 삼성전자 부회장에게 내줬다. 
 
21일 블룸버그는 세계 500대 부자 순위를 집계해 공개했다. 우리나라에서는 이 부회장(212위), 김 의장(225위), 서정진 셀트리온그룹 명예회장(238위), 홍라희 전 리움미술관장(434위), 김정.."
20210921	아주경제	"카카오 김범수, 이재용에 석달만에 한국 최고 부자 자리 내줘"	"[사진 = 카카오] 
 
 
한국인 최고 부자 자리에 올랐던 김범수 카카오 이사회 의장이 석 달만에 선두 자리를 이재용 삼성전자 부회장에게 내줬다. 카카오의 사업 확장에 따른 ‘시장 독점 갑질 논란’에 더불어민주당이 카카오에 대한 규제 추진을 예고한 탓이다. 
 
21일 금융투자업계에 따르면, 블룸버그가 집계하는 세계 500대 부자 순위(20일 기준)에.."
20210921	동아일보	석 달 만에 뺏겼다 카카오 김범수 최고부자 다시 이재용에 내줘	"한국 최고 부자에 올랐던 김범수 카카오 이사회 의장이 석 달 만에 이재용 삼성전자 부회장에게 자리를 내줬다. 
 
21일 블룸버그가 집계하는 억만장자지수(BBI)에 따르면 세계 500대 부자 순위 안에 든 한국인 부자는 이재용 부회장(세계 208위), 김범수 의장(세계 221위), 서정진 셀트리온그룹 명예회장(세계 237위), 이 부회장의 모친인 홍라희.."
20210921	헤럴드경제	"카카오 김범수, ‘최고 부자’ 타이틀 이재용에 다시 내줬다"	"[헤럴드경제=최원혁 기자] 김범수 카카오 이사회 의장이 한국인 최고 부자 자리 타이틀을 석 달 만에 이재용 삼성전자 부회장에게 다시 내줬다. 
 
 21일 금융투자업계에 따르면 블룸버그가 집계하는 세계 500대 부자 순위(20일 기준)에 진입한 한국인 부자는 이재용 부회장(세계 212위), 김범수 의장(세계 225위), 서정진 셀트리온그룹 명예회장(세계.."
20210921	중앙일보	"[민지리뷰] ""입사를 축하드립니다. 근무지는 10초 거리인 개더타운입니다"""	"현대차의 신차 품평회, 글로벌 화장품 회사의 인재 채용, 하나금융지주의 재테크 강의. 이 모든 것이 가상의 공간, 메타버스에서 일어나고 있다. 더 재미있는, 더 나은 디지털 세상 속 만남을 위한 움직임이 일고 있는 것. 그 중심에 있는 것은 ‘개더타운’이다. 부동산 중개 스타트업 직방은 올해 초 오프라인 사무실을 닫고 아예 이곳으로 회사를 옮기기도 했다.."
20210921	세계일보	韓 최고 부자자리 이재용에 내준 김범수 ‘골목상권 침해’ 논란 주가 하락	김범수 카카오 이사회 의장. 뉴시스 한때 한국인 최고 부자 자리에 올랐던 김범수 카카오 이사회 의장이 석 달 만에 선두 자리를 이재용 삼성전자 부회장에게 다시 내줬다. 문어발식 사업확장과 골목상권 침해 논란이 불거진 뒤 당정이 각종 규제 조치를 만지작거리면서 주가가 급락한 탓이다. 여기에 김범수 의장의 개인 소유 투자회사 케이큐브홀딩스가 사회적 기업으로..
20210921	전자신문	"카카오 김범수, 한국인 부자 순위 2위 넥슨 김정주는 5위"	"김범수 카카오 이사회 의장이 한국인 부자 순위 2위에 올랐다. 김정주 넥슨 창업자는 5위를 기록했다.

블룸버그가 집계하는 세계 500대 부자 순위(20일 기준)에 따르면 한국인 부자는 이재용 삼성전자 부회장(세계 212위), 김범수 카카오 이사회 의장(세계 225위), 서정진 셀트리온그룹 명예회장(세계 238위), 홍라희 전 리움미술관장(세계 434위.."
20210921	머니투데이	카카오 흔들리자 김범수 '한국 최고 부자'도 내줬다 1위는 누구?	"[머니투데이 이지윤 기자] 몇 달 전 국내 최고 부자가 된 김범수 카카오 이사회 의장이 3달 만에 이재용 삼성전자 부회장에게 자리를 내줬다. 
 
한국시간으로 21일 오전 11시 기준 블룸버그 억만장자 지수에 따르면 세계 500대 부자 순위에 진입한 한국인은 이재용 부회장(208위), 김범수 의장(221위), 서정진 셀트리온그룹 명예회장(237위), 홍.."
20210921	경향신문	"카카오 김범수 '백일 천하'  이재용, 한국 최고부자 석달 만에 탈환"	"김범수 카카오 이사회 의장이 한국인 최고 부자 타이틀을 석 달 만에 이재용 삼성전자 부회장에게 다시 내줬다.

21일 금융투자업계에 따르면 블룸버그가 집계하는 세계 500대 부자 순위(20일 기준) 중 한국인 최고 부자는 세계 212위를 차지한 이재용 부회장으로 나타났다. 김범수 의장은 세계 225위로 한국인 부자 2위로 밀렸다.

서정진 셀트리온 그룹.."
20210921	서울신문	"‘국내 최고 부자’ 카카오 김범수, 석달만에 이재용에 타이틀 반환"	"블룸버그 세계 500대 부자 순위
카카오 김범수 의장의 재산이 국내 최고 수준으로 올라선 지 3개월 만에 ‘전통의 강자’ 이재용 삼성전자 부회장에게 다시 1위 자리를 내준 것으로 나타났다.21일 금융투자업계에 따르면 블룸버그가 집계하는 세계 500대 부자 순위(20일 기준)에 진입한 한국인 부자는 이재용 부회장(세계 212위), 김범수 의장(세계 225.."
20210921	문화일보	석달만에 뒤바뀐 ‘한국 최고 부자’ 타이틀 1위 재산은 13조1000억 원 달해	"김범수 카카오 의장, 주가하락에 1위 자리 이재용 삼성전자 부회장에 내줘



한국인 최고 부자 타이틀이 석 달 만에 김범수 카카오 이사회 의장에서 이재용 삼성전자 부회장으로 바뀌었다. 최근 금융당국의 플랫폼 규제에 따른 주가하락이 직접적인 원인이 된 것으로 풀이된다.

 

21일 금융투자업계에 따르면 블룸버그가 집계하는 세계 500대 부자 순위(20.."
20210921	서울경제	재산 5조 사라진 김범수 한국 '최고 부자' 자리 내줬다	"지난 6월 ‘한국의 최고 부자’로 등극했던 김범수(사진) 카카오 이사회 의장이 이재용 삼성전자 부회장에게 다시 자리를 내줬다. 
 

 20일(현지시간) 블룸버그의 세계 500대 부자 순위에 포함된 한국인은 이재용 부회장(전세계 212위), 김범수 의장(225위), 서정진 셀트리온그룹 명예회장(238위), 홍라희 전 리움미술관장(434위), 김정주 넥슨.."
20210921	매일경제	카카오 김범수의 '삼월천하' 주가하락에 이재용 부회장 다시 최고부자 등극	"김범수 카카오 이사회 의장이 규제리스크로 인한 주가하락으로 한국인 최고 부자 타이틀을 석 달만에 내주게 됐다. 반면 이재용 삼성전자 부회장은 김 의장보다 재산 감소폭이 적어 다시 최고부자 자리에 올랐다.
 21일 블룸버그에 따르면 세계 500대 부자 순위(20일 기준)에 한국인으로는 이 부회장이 212위로 가장 높은 자리에 올랐다. 이어 김 의장이 22.."
20210921	중앙일보	카카오 김범수 '백일 천하' 최고부자 다시 이재용에 내줬다	"한때 한국인 최고 부자 자리에 올랐던 김범수 카카오 이사회 의장이 이 타이틀을 석 달 만에 이재용 삼성전자 부회장에게 다시 내줬다. 
 
 21일 금융투자업계에 따르면 블룸버그가 집계하는 세계 500대 부자 순위(20일 기준) 중 한국인 최고 부자는 세계 212위를 차지한 이재용 부회장으로 나타났다. 김범수 의장은 세계 225위로 한국인 부자 2위로 밀.."
20210921	조선일보	"석 달 만에 밀려난 카카오 김범수, ‘최고 부자’ 뺏은 1위는?"	"김범수 카카오 이사회 의장이 한국인 최고 부자 타이틀을 석 달 만에 내주게 됐다. 선두 자리를 건네받은 인물은 이재용 삼성전자 부회장이다. 
 
21일 블룸버그가 전날 기준으로 집계한 세계 500대 부자 순위에 이름을 올린 한국인은 이 부회장(세계 212위), 김 의장(세계 225위), 서정진 셀트리온그룹 명예회장(세계 238위), 홍라희 전 리움미술관.."
20210921	서울경제	'짝퉁'에서 '갓겜'으로... 1주년 원신이 한국 게임계에 주는 교훈	"‘짝퉁’으로 비하받던 중국 게임 ‘원신’이 출시 1년을 맞는다. 출시 초기 벌어졌던 표절 논란은 높은 완성도에 밀려 사실상 사라졌고, 매출은 글로벌 최상단을 유지 중이다. 최근 위기를 맞고 있는 한국 게임계에서도 ‘원신을 배워야 한다’는 목소리가 심심찮게 나온다. 
 

 
 
 20일 글로벌 시장조사기관 센서타워에 따르면 원신은 지난 1일 실시한 2..."
20210921	국민일보	카카오 주가↓ 김범수 재산↓ 이재용 다시 최고 부자에	"한때 한국인 최고 부자 자리에 올랐던 김범수 카카오 이사회 의장이 이재용 삼성전자 부회장에게 다시 선두 자리를 내줬다. 
 
김범수 의장은 개인 소유 투자회사 케이큐브홀딩스를 사회적 기업으로 전환할 계획이어서 전환 결과에 따라 재산이 40% 이상 줄어 부자 순위 5위권 밑으로 밀려날 가능성도 있다. 
 
21일 금융투자업계에 따르면 블룸버그가 집계하는 .."
20210921	한국경제	"카카오 김범수, '최고 부자' 타이틀 석 달 만에 내줬다 1위는?"	"김범수 카카오 이사회 의장이 한국인 최고 부자 타이틀을 석 달 만에 이재용 삼성전자 부회장에게 다시 내주게 됐다. 
 
21일 금융투자업계에 따르면 블룸버그가 집계하는 세계 500대 부자 순위(20일 기준)에 한국인 부자는 이재용 부회장이 세계 순위 212위, 김범수 의장이 225위, 서정진 셀트리온그룹 명예회장이 238위, 홍라희 전 리움미술관장이 4.."
20210920	매일경제	"게임주 전망 톺아보기 (2) 3N 중 살아남은 넷마블, 주가 기대감 UP"	"게임업계 TOP3 3N(넥슨, 엔씨소프트, 넷마블) 중 넥슨과 엔씨소프트가 연일 악재에 휩싸인 것과 달리 넷마블은 양호한 실적을 내며 순항하고 있다. 올해 상반기 내놓은 신작 ‘제2의 나라’가 안착했고 8월에 내놓은 ‘마블 퓨처 레볼루션’도 시장에서 반응이 좋다. 여기에 소셜 카지노 업체 ‘스핀엑스’를 인수하며 사업 다각화도 성공적으로 진행 중이다.
넷.."
20210920	매일경제	"비실비실 게임주 데브시스터즈, 위메이드만 고공행진"	게임주가 좀처럼 힘을 받지 못한다. 하반기 들어 70만~80만원대에서 거래되던 엔씨소프트는 8월 말 하락세를 타기 시작해 9월 15일 종가 기준 59만6000원까지 빠졌다. 신작 ‘블레이드&소울2’가 기대에 미치지 못한다는 평가를 받은 결과다. 넷마블은 7월 한때 14만원대까지 뛰었으나 9월 들어서는 12만원대로 내려갔다. 일본 증시에 상장한 넥슨 역시..
20210920	아주경제	"[정정당당 : 화천대유 풀 스토리] '황금입지' 대장동 땅값, 2016년부터 고공행진"	"판교 대장지구 일대 모습 [사진=연합뉴스 ] 
 
 
 
 
화천대유가 세상에 알려지며, 미니 판교로 불리는 '성남 대장지구'가 주목을 받고 있다. 성남 분당 대장동 일대는 개발이 급물살을 타기 시작한 2016년부터 땅값이 오름세를 탔다. 황금입지로 통하는 대장동에 서울 강남 등 외지인들의 투기 수요가 몰리면서 일대 지가가 큰 폭으로 오른 것이다. 
 .."
20210919	한국경제	"한가위 맞이 풍성한 게임 이벤트 ""이번 추석엔 너로 정했다"""	"이번 추석도 게임사들의 모바일 게임 이벤트가 쏟아진다. 추석 대목을 맞아 다양한 이벤트로 귀향길 이용자들을 공략한다. 
 
엔씨소프트는 ‘리니지M’에서는 이벤트 던전 ‘풍요로운 토끼 왕국’이 열린다. 60레벨 이상의 이용자는 29일까지 매일 2시간 동안 던전을 이용할 수 있다. 이벤트 던전에서 몬스터를 처치하면 다량의 경험치를 얻을 수 있다. 
 
‘리.."
20210919	문화일보	"게임업계, 추석 연휴 게이머 잡기 나섰다"	"송편 달토끼 등 추석 관련 이벤트 아이템 등 증정



황금 설연휴를 맞아 게임업계가 다양한 추석맞이 이벤트로 이용자 잡기에 나섰다. 게임사들은 대표적인 추석 음식 ‘송편’과 추석의 상징 ‘달토끼’를 활용한 이벤트를 통해 재미를 제공할 계획이다.

 

19일 게임업계에 따르면 카카오게임즈는 ‘오딘: 발할라 라이징’에 한가위 특별 던전을 만들었다. 특별.."
20210918	아시아경제	'구글 카카오 쿠팡' 정조준 하고 있는 공정위	"구글, 'OS 강재 탑재 제재' 이어 앱마켓 등 3건 조사 진행 중 
 
카카오 쿠팡도 공정위 칼날 피하기 힘들 듯 
 
[세종=아시아경제 주상돈 기자] 공정거래위원회가 구글과 카카오, 쿠팡 등 대표적인 온라인 플랫폼 기업을 집중 겨냥하고 있다. 공정위는 최근 구글 안드로이드 운영체제(OS) 강제에 대한 제재를 발표한 자리에서 아직 구글 사건 3건이 남.."
20210918	아시아경제	게임사 직원들이 받는 추석 선물은 '이것'[부애리의 게임사전]	"[아시아경제 부애리 기자] 민족 대명절 추석을 맞아 직장인들이라면 은근히 기대하는 것이 회사로부터 받는 '추석 선물'이다. 게임사 직원들은 어떤 선물을 받는 지 알아봤다. 
 
매년 '통 큰 선물' 엔씨, 올해는 잠잠 
 
매년 명절 연휴마다 통 큰 선물로 화제를 모았던 엔씨소프트는 올해는 잠잠했다. 엔씨는 직원들에게 매년 지급하는 20만원 상당의 백화.."
20210917	서울신문	“실력있으면 처우는 걱정마시게” IT 플랫폼 업계 채용시장 ‘활짝’	"정보기술(IT) 플랫폼 기업들이 대규모 하반기 채용에 나섰다. ‘실력만 있으면 최고 대우를 해주겠다는’는 식의 채용 공고가 특징이다. 비대면 서비스 시장의 활황으로 인해 급성장중인 IT 플랫폼 업계가 인재 모시기 전쟁을 벌이고 있다.
18일 업계에 따르면 통신업을 중심으로 디지털 사업에 열중하는 KT, 게임 ‘던전앤파이터’의 개발사이자 넥슨의 자회사인 .."
20210917	YTN	[자막뉴스] 카카오 김범수 의장 3년 만에 국감장으로	"[윤재옥 / 국회 정무위원회 위원장 : 2021년도 국정감사 증인과 참고인 출석 요구의 건은 배부해드린 유인물과 같이 의결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의없으시면 가결되었음을 선포합니다.]

공정거래위원회의 소관 상임위인 국회 정무위원회가 김범수 카카오 이사회 의장 등 플랫폼 업체 관계자들을 대거 다음 달 국감장으로 소환했습니다.

최근 플랫폼 기업.."
20210917	한겨레	가장 빠른 로봇 ‘미니 치타’와 참참참 하며 놀아봐요	"올 추석연휴 때 자녀와 함께 제주도로 여행을 갈 계획이 있으면 제주시에 위치한 넥슨컴퓨터박물관을 가보는 것도 괜찮을 듯 싶다. 자녀에게 세계에서 가장 빠른 4족 보행 로봇과 놀아보고 빛을 이용해 좋아하는 장난감을 홀로그램으로 만들어보는 경험을 선물할 수 있다.

넥슨컴퓨터박물관이 추석연휴 때 ‘추석N박물관’ 이벤트를 연다고 17일 밝혔다. 3일(9월18.."
20210917	전자신문	"넥슨, '메이플스토리M' 신규 던전 '크리티아스' 업데이트"	"넥슨이 자사 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) '메이플스토리M'에서 신규 던전 '크리티아스'를 추가했다고 17일 밝혔다.

이번 업데이트로 '공간의 경계'의 첫 번째 던전 '크리티아스'가 새롭게 도입됐다. 의문의 왕국 '크리티아스' 지역의 몬스터가 끊임없이 등장하는 던전으로, 세 가지 난이도로 구성돼 권장 전투력에 맞게 플레이할 수 있다.

'메.."
20210917	전자신문	"제13회 대통령배 KeG, 전국결선 출전할 17개 광역시도 대표 선발 완료"	"문화체육관광부가 주최하고 한국e스포츠협회가 주관하는 '제13회 대통령배 아마추어 e스포츠대회 대회'(대통령배 KeG)가 오는 10월 전국 결선에 진출할 17개 지역 대표를 모두 선발했다.

대통령배 KeG는 e스포츠 유망주 발굴과 아마추어 e스포츠 저변 확대를 목표로 참여하는 전국 단위 대회다. 15년 동안 개최된 세계 유일 전국 아마추어 e스포츠 대회.."
20210917	전자신문	"넥슨컴퓨터박물관, 4족 보행 로봇 시연 등 '추석N박물관' 이벤트 진행"	"넥슨컴퓨터박물관에서 추석 맞이 특별 프로그램을 실시한다.

넥슨은 넥슨컴퓨터박물관에서 4족 보행 로봇 '미니 치타' 시연, 인기 체험형 교육 프로그램 '만지작(作) All Day' 등의 '추석N박물관' 이벤트를 18일, 19일, 22일 3일 간 진행한다.

'미니 치타'는 로봇공학 권위자로 인정받는 미국 매사추세츠 공과대학교(MIT) 기계공학과 김상배 .."
20210917	디지털타임스	"""인재 모십니다"" IT 게임 업계, 하반기 인재 채용 각축전"	"IT(정보기술), 게임 기업들이 대규모 인재 채용에 나서고 있다. 신입과 경력을 가리지 않고 다양한 분야에서 채용을 진행하며 인재 영입에 속도를 내는 모습이다.



17일 업계에 따르면 네이버, 카카오, 네오플, 컴투스 등이 개발자 채용을 실시하고 있다.



먼저 네이버는 오는 29일까지 하반기 신입 개발자 공개 채용을 진행한다. 채용 규모는 세자릿.."
20210917	머니투데이	김범수 이해진 3년만에 국감 소환 플랫폼 업체 대표들 무더기 증인채택	"[머니투데이 윤지혜 기자, 김수현 기자] 국회가 올해 대규모 플랫폼 국정감사를 예고했다. 플랫폼 규제 권한을 둘러싼 정부 부처간 영역경쟁이 국회 상임위원회까지 확대되면서 앞다퉈 IT(정보기술) 업계 대표들을 불러세우는 것이다. 이 과정에서 플랫폼 기업에 대한 망신주기나 여론몰이식 비난 공세로 신성장 동력에대한 부정적 이미지만 고조시키는게 아니냐는 우려도.."
20210917	국민일보	"김범수 김정주 강한승, 국감 증인으로 선다"	"김범수 카카오 이사회 의장과 김정주 넥슨 창업주, 강한승 쿠팡 대표 등 국내 주요 정보통신기술(ICT) 기업인들이 국회 국정감사 증인으로 채택됐다. 
 
국회 정무위원회는 16일 전체회의에서 ‘2021년도 국정감사 증인 참고인 출석요구의 건’을 통과시켰다. 홍원식 남양유업 회장과 이동통신 3사 대표, 권남희 머지플러스 대표도 증인으로 채택됐다. 증인들은.."
20210917	동아일보	김범수-김정주-홍원식 국감 증인 채택	"국회 정무위원회가 김범수 카카오 이사회 의장, 김정주 넥슨 창업주, 강한승 쿠팡 대표 등 대형 플랫폼 기업 대표들을 국정감사 증인으로 16일 채택했다. 국회 환경노동위원회도 김 의장과 이해진 네이버 글로벌투자책임자(GIO) 등을 국감 증인으로 채택하는 방안을 논의 중이다. 
 
 정무위는 이날 전체회의를 열고 이런 내용이 담긴 2021년도 국정감사 계획.."
20210917	YTN	김범수 증인 채택...개봉박두 '네카쿠야' 플랫폼 국감	"[앵커]
카카오의 김범수 의장을 비롯해 네이버와 쿠팡 등 거대 플랫폼 기업인들이 대거 올해 국정감사 증인으로 채택됐습니다.

갑질 논란에 휩싸인 공룡 IT 기업을 상대로 한 이른바 '네카쿠야' 플랫폼 국감이 예상됩니다.

보도에 김상우 기자입니다.

[기자]

[윤재옥 / 국회 정무위원회 위원장 : 2021년도 국정감사 증인과 참고인 출석 요구의 건은 .."
20210917	중앙일보	[비즈스토리] 정규직과 동일한 급여와 복지  채용형 인턴십 ‘넥토리얼’ 주목	"넥슨 / 6개월간 조직문화 및 업무 파악 / 개인별 맞춤 성장 프로그램도 / 인원 제한 없이 정규직 전환 가능 
 
 넥슨이 내년까지 1000명의 대단위 채용 계획을 밝힌 데 이어 올 하반기 특별한 인턴십 ‘넥토리얼’ 채용 계획을 공개했다. 정규직과 동일한 급여(넥슨코리아 개발자 기준 연봉 5000만원)와 복지 제공, 개인별 맞춤 성장 프로그램 등 파격.."
20210917	중앙일보	“네이버 카카오 쿠팡 배민 야놀자 다 나와”	"‘빅 테크 때리기’가 폭풍처럼 몰아치고 있다. 카카오 등 플랫폼 기업에 고강도 규제를 예고한 정부에 이어, 여당인 더불어민주당이 다음 달 1일부터 열리는 국정감사에 주요 빅 테크 기업 대표를 줄줄이 증인으로 신청했다. 일부 상임위에선 야당과의 합의로 증인 채택을 확정했다. 
 
 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 e커머스(전자상거래) 시장과.."
20210916	YTN	김범수 증인 채택...개봉박두 '네카쿠야' 플랫폼 국감	"[앵커]
카카오의 김범수 의장을 비롯해 쿠팡과 야놀자, 넥슨 등 플랫폼 기업인이 대거 올해 국정감사 증인으로 채택됐습니다.

갑질 논란에 휩싸인 공룡 IT 기업을 상대로 한 이른바 '네카쿠야' 플랫폼 국감이 예상됩니다.

보도에 김상우 기자입니다.

[기자]

[윤주옥 / 국회 정무위원회 위원장 : 2021년도 국정감사 증인과 참고인 출석 요구의 건은 .."
20210916	YTN	김범수 증인 채택...개봉박두 '네카쿠야' 플랫폼 국감	"[앵커]
카카오의 김범수 의장을 비롯해 쿠팡과 야놀자, 넥슨 등 플랫폼 기업인이 대거 올해 국정감사 증인으로 채택됐습니다.

갑질 논란에 휩싸인 공룡 IT 기업을 상대로 한 이른바 '네카쿠야' 플랫폼 국감이 예상됩니다.

보도에 김상우 기자입니다.

[기자]

[윤주옥 / 국회 정무위원회 위원장 : 2021년도 국정감사 증인과 참고인 출석 요구의 건은 .."
20210916	디지털타임스	"플랫폼 수난시대, 국감 불려나온다"	"정부 여당을 중심으로 플랫폼 규제 압박이 이어지는 가운데 이해진 네이버 설립자(GIO)와 김범수 카카오 이사회 의장이 국회 국정감사 증인으로 채택됐다.



또한 넥슨 창업자인 김정주 NXC 이사를 비롯해 SK텔레콤, KT, LG유플러스 이동통신 3사 CEO(최고경영자) 등 IT(정보통신기술) 기업 대표도 줄줄이 증인으로 소환됐다. 



빅테크 기업과.."
20210916	국민일보	"카카오 김범수 넥슨 김정주 쿠팡 강한승, 국감 증인 선다"	"김범수 카카오 이사회 의장과 김정주 넥슨 창업주, 강한승 쿠팡 대표 등 국내 주요 정보통신기술(ICT) 기업인들이 국회 국정감사 증인으로 채택됐다. 
 
국회 정무위원회는 16일 전체회의에서 ‘2021년도 국정감사 증인 참고인 출석요구의 건’을 통과시켰다. 홍원식 남양유업 회장과 이동통신 3사 대표, 권남희 머지플러스 대표도 증인으로 채택됐다. 증인들은.."
20210916	전자신문	"[사설]국감, 기업인 목소리 경청해야"	"추석 연휴가 지나면 2021년 국정감사가 시작된다. 예년 국감과 마찬가지로 상임위별로 기업 오너와 최고경영자(CEO) 등 기업인을 증인 또는 참고인으로 채택했다. 당장 정무위원회는 김범수 카카오 이사회 의장, 김정주 넥슨 창업주 등을 증인으로 채택했다. 플랫폼 기업의 불공정거래와 게임사의 확률형 아이템 조작 등 소비자 기만행위를 다룬다는 취지다. 국감 .."
20210916	전자신문	[창간특집]게임업계에 부는 메타버스 바람 가상세계?커뮤니티 노하우 앞세워	"게임업계는 가상세계를 다뤄본 경험이 풍부하다. 콘텐츠와 커뮤니티의 유기적인 결합을 구현해 메타버스를 가장 잘 구축할 수 있을 것이라는 기대를 받고 있다.

메타버스 시초격으로 '세컨드라이프'를 들 수 있다. 2000년대에 유행한 세컨드라이프는 가상세계를 그렸다. 현금으로 환전할 수 있는 게임 내 사이버머니도 제공했고 가상세계에서 개인적인 관계도 맺을 수.."
20210916	한국경제	"성남시, '게임.콘텐츠 특구위원회' 발족식 개최"	"경기 성남시는 시청 3층 산성누리에서 ‘게임 콘텐츠 특구위원회’ 발족식을 진행했다고 16일 발표했다. 이는 앞서 지난 4월 게임.콘텐츠 특구로 지정된 판교 일대에 자문 역할을 위해서다. 
 
총 13명으로 구성된 특구위원회는 판교 일대를 국내 최대의 게임 콘텐츠 지원시설 집적지로 육성하기 위한 특화사업에 대해 전반적인 자문 역할을 한다. 
 
성남시 게.."
20210916	경향신문	"카카오 김범수 쿠팡 강한승 넥슨 김정주, 국회 국정감사 증인 채택"	"김범수 카카오 이사회 의장, 김정주 넥슨코리아 대표, 강한승 쿠팡 대표이사, 홍원식 남양유업 회장, 권남희 머지플러스 대표 등이 오는 10월 국회 국정감사 증인으로 채택됐다.

국회 정무위원회는 16일 국정감사 증인으로 김범수 의장 등 21명의 증인 참고인을 채택하는 2021년도 국정감사계획서 채택의 안건을 통과시켰다

여야는 김범수 의장을 다음달 5일.."
20210916	머니투데이	"성남시, 판교 일대에 국내 최대 '게임 콘텐츠 특구' 조성 나서"	"[머니투데이 경기=박광섭 기자] 경기도 성남시가 판교 일대에 국내 최대 규모의 '게임 콘텐츠 특구'를 조성한다.

성남시는 16일 오전 10시 시청 3층 산성누리에서 '게임 콘텐츠 특구위원회' 발족식을 진행했다. 

13명으로 구성된 특구위원회는 지난 4월 '게임 콘텐츠 특구'로 지정된 성남시 판교 일대를 게임 콘텐츠 지원시설 집적지로 육성하기 위한 특.."
20210916	한국경제	'메이플 확률조작'에 김정주 강원기 국회 국감장 선다	"김정주 넥슨 창업주와 강원기 메이플스토리 디렉터 등이 올해 국정감사 증인으로 채택됐다. 국회는 넥슨의 대표 게임 메이플 스토리 내의 확률형 아이템 확률조작 사건 등을 집중 질의할 예정이다. 
 
국회 정무위원회는 16일 전체회의를 열고 다음달 5일 공정거래위원회 국감에 부를 증인 15명과 참고인 6명 등 21명 출석 요구 안건을 의결했다. 
 
김정주 .."
20210916	내일신문	"고용부 IT업계, 청년 일자리 확대 힘모은다"	"안경덕 고용노동부 장관과 국내 주요 IT 업체 대표들이 청년 일자리 확대에 대한 공감대를 형성했다. 특히 넥슨코리아는 내년까지 1000명 이상을 신규 채용할 계획이다. 
 
안 장관은 15일 서울 중구의 프레지던트 호텔에서 네이버 넥슨 등 주요 IT기업 대표(CEO)들과 간담회를 열고 '청년 인력 양성과 일자리 기회 확대' '노사가 상호 존중하는 직장문.."
20210916	헤럴드경제	"성남시, 게임 콘텐츠 특구위원회 발족"	"[헤럴드경제(성남)=박정규 기자] 성남시(시장 은수미)는 16일 산성누리에서 ‘게임 콘텐츠 특구위원회’ 발족식을 했다. 
 
 총 13명으로 구성된 특구위원회는 앞선 4월 ‘게임 콘텐츠 특구’로 지정된 성남시 판교 일대를 국내 최대의 게임 콘텐츠 지원시설 집적지로 육성하기 위한 특화사업에 대해 전반적인 자문 역할을 한다. 
 
 성남시 게임 콘텐츠 특구.."
20210916	전자신문	"정무위, 국감 증인명단 확정 3년만에 다시 호출된 김범수, 처음 나오는 김정주"	"국회 정무위원회가 김범수 카카오 이사회 의장을 비롯해 김정주 넥슨 창업주, 강한승 쿠팡 대표 등 기업인을 대거 국정감사 증인으로 채택했다. 김범수 의장은 2018년 이후 3년만에, 김정주 창업주는 처음 국감장에 선다.

최근 불거진 플랫폼기업의 불공정거래와 게임사의 확률형 아이템 조작 등 소비자 기만 행위를 다룬다는 취지다. 일각에서는 일방적으로 기업인.."
20210916	헤럴드경제	"카카오 넥슨 오너, 줄줄이 국감 증인으로"	"[헤럴드경제=홍석희 기자] 김범수 카카오 의장과 김정주 넥슨코리아 대표, 쿠팡 강한승 대표이사 등 국내 주요 ICT 기업 대표들이 줄줄이 국감 증인으로 채택됐다. 숙박업주를 대상으로 과도한 광고비 수수료를 받았다는 지적을 받아온 배보찬 야놀자 대표와 하도급법 위반 관련 한민화 나이키코리아 이사, 차석용 LG생활건강 부회장도 국감 증인석에 서게 됐다. 
.."
20210916	세계일보	이번 명절엔 어떤 게임할까 추석 맞이 업데이트 나선 게임들	"추석 연휴가 다가오면서 각 게임사들이 추석맞이 이벤트를 대거 내놓고 있다. 
 
 ◆넥슨, ‘곶감 말리기’, ‘금색 송편 이벤트’ 등 추석 기념 이벤트 진행 
 
 넥슨은 추석을 맞아 자사 온라인 및 모바일게임 13종에서 다채로운 이벤트를 실시한다고 15일 밝혔다. 
 
 온라인게임 ‘클로저스’에서는 23일까지 추석을 기념해 매일 게임에 접속한 클로저에.."
20210916	서울신문	"안경덕 고용장관, IT CEO들에 청년채용 확대 요청"	안경덕(가운데) 고용노동부 장관이 15일 서울 중구 프레지던트호텔에서 네이버 넥슨 넷마블 스마일게이트 엔씨소프트 카카오 등 주요 정보기술(IT) 기업 대표들과 간담회를 갖고 청년 신규 채용 확대를 요청한 뒤 참석자들과 함께 파이팅을 외치고 있다.
20210916	서울신문	"안경덕 고용장관, IT CEO들에 청년채용 확대 요청"	"안경덕(가운데) 고용노동부 장관이 15일 서울 중구 프레지던트호텔에서 네이버 넥슨 넷마블 스마일게이트 엔씨소프트 카카오 등 주요 정보기술(IT) 기업 대표들과 간담회를 갖고 청년 신규 채용 확대를 요청한 뒤 참석자들과 함께 파이팅을 외치고 있다.
고용노동부 제공"
20210916	강원일보	“IT기업 채용 확대해 달라”	"홍천 출신 안경덕 고용노동부 장관이 15일 네이버를 포함한 주요 정보기술(IT) 기업 대표들을 만나 청년 신규 채용을 확대해 달라고 요청해 눈길을 끌었다.

안 장관은 이날 오전 서울 중구의 한 호텔에서 네이버, 넥슨, 넷마블, 스마일게이트, 엔씨소프트, 카카오 등 IT 기업 대표들과 간담회를 했다.

이 자리에서 안 장관은 “많은 청년이 취업하는데 여.."
20210915	디지털타임스	[THE GAME] 고향 대신 게임하며 코로나블루 날려볼까~	"게임 업계가 민족의 대명절인 추석을 맞아 다양한 이벤트를 진행하고 있다. 올해는 코로나19 확산으로 집에 머무르는 집콕족이 늘어날 것으로 예상되면서, 같은 기간 게임 이용률도 증가할 것으로 보인다. 이에 각 게임사들은 특별한 미션 이벤트를 선보이며 이용자 잡기에 총력을 기울이는 모습이다.



15일 게임 업계에 따르면 넥슨, 넷마블, 라이엇 게임즈 등.."
20210915	국민일보	유재수 2심 징역 5년 구형 김학의 진경준 판결 예로 들며 격돌	"검찰이 유재수 전 부산시 경제부시장의 항소심에서 김학의 전 법무부 차관 사건보다 사안이 더 심각하다는 취지를 강조하며 징역 5년을 구형했다. 반면 유 전 부시장 측은 뇌물죄가 인정되지 않았던 진경준 전 검사장 사건과 사실관계가 유사하다며 “대부분 혐의가 무죄”라고 반박했다. 
 
15일 서울고법 형사1-1부(부장판사 이승련) 심리로 열린 유 전 부시장의.."
20210915	중앙일보	"""지인의 사랑, 수사로 갚았다"" 유재수 눈물 檢, 징역 5년 구형"	"항공권과 오피스텔 골프빌리지 무상 사용, 아파트 대금 무상 대여, 책값 등은 ‘뇌물’이었을까, 지인들의 과한 호의였을까. 
 
 15일 서울고법 형사1-1부(부장 이승련 엄상필 심담) 심리로 열린 유재수(57) 전 부산시 경제부시장의 뇌물수수 등 혐의 항소심 결심공판에서 유 전 부시장은 “저를 아들처럼, 친구처럼 응원해주던 지인들이 베풀어준 사랑을 고통.."
20210915	한국경제	"빅테크 CEO 소집한 고용부 장관 ""채용 늘려라"""	"안경덕 고용노동부 장관이 15일 네이버 카카오 넥슨 등 국내 주요 정보기술(IT)기업 대표들을 모아놓고 “하반기 신규 채용을 늘려달라”고 주문했다. 최근 정부가 빅테크기업에 전방위적으로 규제 칼날을 들이대는 가운데 고용부까지 나서서 기업에 부담을 지우고 있다는 지적이 나온다. 
 
고용부는 15일 서울 을지로 프레지던트호텔에서 ‘주요 IT기업 최고경영자.."
20210915	전자신문	[창간특집] 2주간 집밖으로 나가지 않고 앱으로 살아봤다	'집 밖에 나가지 않고 생활해보기' 과제가 주어졌을 때 '꿀'이라고 생각했다. 너무 꿀을 먹어 당뇨 곰이 되는 거 아닌가도 싶었다. 내가 아무리 초등학교 짝꿍을 괴롭히는 데 아이디어를 짜낸 이후로 생각이란 걸 안 하고 살았다 해도 이동시간이 없으니 온전히 내 시간으로 활용할 수 있을 거란 건 쉽게 예측할 수 있었다. 남는 시간에 게임만 하면 될 것 같았..
20210915	전자신문	"[창간특집]게임업체도 손 대는 커머스, 콘텐츠인가 쇼핑인가?"	"콘텐츠 업계도 커머스와 접점을 넓혀가고 있다. 특히 생방송으로 진행하는 라이브커머스는 그 자체로 콘텐츠이자 쇼핑 플랫폼으로 작동한다.

CJ ENM은 지난달 11번가 예능형 라이브 커머스 '자영업자 김다비'를 런칭했다. 개그우먼 김신영이 '다비 이모'로 출연해 제품을 판매하는 예능형 라이브 커머스 디지털 콘텐츠다. CJ ENM 콘텐츠 제작역량과 11번가.."
20210915	서울신문	"총리 이어 고용장관, IT기업에 ‘청년 채용’ 확대 요청"	안경덕 고용노동부 장관이 15일 네이버 카카오 등 국내 주요 정보기술(IT) 기업 대표들을 만나 청년 신규 채용 확대를 요청했다.김부겸 국무총리가 전날 삼성 청년 소프트웨어 아카데미(SSAFY)에서 이재용 삼성전자 부회장을 비롯한 삼성그룹 관계자들과 간담회를 갖고 청년 일자리 창출 방안을 논의한 데 이어 관계 부처 수장들도 기업과 접촉면을 확대하고 있다..
20210915	전자신문	"안경덕 고용부 장관, IT기업 CEO에 ""청년채용 힘써달라"""	"안경덕 고용노동부 장관은 15일 '주요 IT 기업 CEO 회의'를 갖고 청년채용에 힘써달라고 요청했다.

회의에는 네이버, 넥슨, 넷마블, 스마일게이트, 엔씨소프트 최고경영자(CEO)가 참석했다.

넥슨코리아와 스마일게이트홀딩스는 '청년 인력 양성 및 채용, 직장문화 개선을 위해 노력하고 있는 사례'를 발표했다.

이정헌 넥슨코리아 대표는 내년까지 10.."
20210915	내일신문	"혁신 가로막은 구글에 과징금 2천억, 3건 더 남았다"	"공정거래위원회가 글로벌 IT기업 구글에 2000억원대 과징금을 부과했다. 삼성전자를 비롯한 스마트폰 제조사들이 안드로이드 이외의 경쟁 운영체제(OS)를 사용하지 못하도록 막은 것이 공정거래법을 위반했다는 이유에서다. 
 
빅테크 기업의 플랫폼 독점에 대해 한 획을 긋는 강력하고 폭넓은 이번 규제를 계기로 정보기술 생태계에 상당한 변화가 예상된다. 더구나.."
20210915	아주경제	"네이버 카카오 만난 고용부 장관 ""청년 채용 확대해달라"""	"안경덕 고용부 장관과 한성숙 네이버 대표가 15일 고용노동부-주요 IT기업 CEO 회의에 참석해 인사를 하고 있다. [사진=고용노동부 제공] 
 
 안경덕 고용노동부 장관이 네이버 등 주요 IT기업 대표들을 만나 청년 신규 채용 확대를 요청했다. 
 
안 장관은 15일 오전 서울 중구의 한 호텔에서 네이버, 넥슨, 넷마블, 스마일게이트, 엔씨소프트, 카.."
20210915	헤럴드경제	고용장관 IT업계 채용확대 요청에 넥슨 “내년까지 1000명 채용” 화답	"고용노동부와 IT업계가 하반기 일자리 확대에 대해 공감대를 형성했다. 특히 넥슨은 2022년까지 1000명 이상을 신입 사원으로 채용키로 했다. 
 
 안경덕 고용노동부 장관과 국내 주요 IT 업체 대표들은 15일 서울 중구 프레지던트 호텔에서 주요 IT 기업 CEO 회의에서 만나 이같이 합의했다. 
 
 안 장관은 이 자리에서 “국가 경쟁력 강화와 취.."
20210915	아시아경제	[기자수첩]청년채용 늘려달라는 고용부장관	"[세종=아시아경제 문채석 기자] 안경덕 고용노동부 장관이 15일 네이버(NAVER), 카카오, 넥슨, 엔씨소프트, 넷마블, 스마일게이트 등 국내 주요 IT기업 CEO들을 만나 ""청년 채용을 늘려달라""고 요청했다. 안 장관은 ""IT기업은 대한민국 청년들이 가장 가고 싶어하는 기업이 됐다""며 채용을 독려했다. 
 
안 장관이 기업들에 청년을 더 많이 뽑아달.."
20210915	아시아경제	"""플랫폼 규제는 이제 시작 단계"" 공정위, 카카오 구글 제재 수순"	"구글, 'OS 강재 탑재 제재' 이어 앱마켓 등 3건 조사 진행 중 
 
카카오 쿠팡도 제재 가능성 커 
 
국감서도 플랫폼이 주요 화두 
 
강도 높은 규제 앞으로 계속될 듯 
 
[세종=아시아경제 주상돈 기자] 플랫폼 규제 주무 부처인 공정거래위원회가 구글과 카카오, 쿠팡 등 테크기업에 대한 제재수위를 높일 전망이다. 당국 수뇌부가 조사 중인 사건을.."
20210915	헤럴드경제	“앱 사용자 쏟아내는 데이터 분석...광고주-소비자 윈윈 ‘금맥’ 일군다”	"“수많은 개발사에서 데이터가 폭발적으로 생산되고 있지만 이를 수익화한 기업은 많지 않습니다. 몰로코는 머신러닝 광고기술로 고객사가 데이터로 ‘돈’을 벌게 해줍니다.” 
 
 인공지능(AI) 기반 광고 솔루션 기업 ‘몰로코(MOLOCO)’의 안익진 대표(43)는 헤럴드경제와의 화상 인터뷰에서 이 같이 밝혔다. 몰로코는 빅데이터와 머신러닝 기술을 기반으로 .."
20210915	서울경제	"고용부 장관 이번엔 IT기업에 ""채용 늘려 달라”"	"안경덕 고용노동부 장관이 대기업에 이어 주요 정보기술(IT) 기업 경영진을 만나 청년 일자리 확대를 재차 당부했다. 일각에서는 정부의 연이은 채용 확대 당부가 민간 기업에 큰 압박으로 다가올 수 있다는 우려의 목소리도 나온다. 
 

 안 장관은 15일 서울 프레지던트호텔에서 네이버 넥슨 넷마블 스마일게이트홀딩스 엔씨소프트 카카오 등 6개 기업 최고경영.."
20210915	헤럴드경제	"고용장관 “IT업계, 하반기 채용 크게 열라” 넥슨 “1000명 채용”"	"[헤럴드경제=홍태화 기자] 고용노동부와 IT업계가 하반기 일자리 확대에 대해 공감대를 형성했다. 특히 넥슨은 2022년까지 1000명 이상을 신입 사원으로 채용키로 했다. 
 
 안경덕 고용노동부 장관과 국내 주요 IT 업체 대표들은 15일 서울 중구 프레지던트 호텔에서 주요 IT 기업 CEO 회의에서 만나 이같이 합의했다. 
 
 안 장관은 이 자리에.."
20210915	머니투데이	"""청년 채용 늘려라""...안경덕 장관, 빅테크에 '직장내 갑질' 경고"	"[머니투데이 세종=오세중 기자] 
안경덕 고용노동부 장관이 최근 우리나라 대표 IT(정보기술) 기업인 네이버에서 상사의 갑질로 직원이 극단적인 선택을 한 것에 대해 이른바 '빅테크'(대형 IT기업)들의 조직문화 개선이 필요하다고 강조했다. 청년 채용 확대도 주문했다. 

안 장관은 15일 오전 서울 중구 프레지던트호텔에서 열린 '주요 IT기업 CEO(최.."
20210915	아시아경제	"고용부 장관, 네이버 등 IT기업에 ""하반기 채용확대해달라"""	"[세종=아시아경제 문채석 기자] 정부가 네이버(NAVER) 등 주요 IT 기업 6곳 최고경영자(CEO)들을 불러 하반기 청년 신규 채용을 늘려달라고 요청했다. KT와 삼성이 총 4만3000명의 신규 채용을 추가로 시행하기로 발표한 직후 ""청년들이 가고 싶어하는 IT 기업""이란 표현을 써가며 일자리 늘리기를 주문했다. 정부의 목표인 '양질의 일자리'를 늘.."
20210915	매일경제	"Krafton, Kakao Games, Pearl Abyss rise with new releases, while traditional majors stumble (게임업계 '3N' 독주체제 뒤흔드는 '2K')"	"[Pulse로 배우는 영작문-952] 'Pulse로 배우는 영작문'으로 영문 뉴스 읽기에 도전해보세요. [영문뉴스 원문 바로가기] 
 
 넥슨 엔씨소프트 넷마블로 대표되는 한국 게임업계 '3N'체제가 크게 흔들리고 있다. 주역은 신흥 강자로 떠오른 크래프톤, 카카오게임즈, 펄어비스로 대형 게임사인 3N이 각종 이슈로 주춤하는 사이에 잇달아 신작을 내놓으.."
20210915	서울신문	"‘구글표 규제’ 휘두른 구글 공정위, 앱마켓 광고시장도 손본다"	"‘경쟁 앱마켓 출시 방해’ 최종 판단만 남아 
인앱결제 강제 디지털 광고 갑질 조사 중 
방통위 ‘구글 방지법’ 이행계획 제출 요구“구글은 일종의 ‘사설 규제 당국’이었다.”
14일 공정거래위원회는 글로벌 기업 구글의 ‘OS 갑질’ 혐의에 대해 2000억원대 과징금을 부과하기로 결정하면서 이같이 설명했다. 구글이 삼성전자 등 기기 제조사들에 철저한 ‘갑.."
20210914	경향신문	"공정위 “구글, 갑질 혐의 3건 더 있다”"	"게임사에 자사 앱 마켓 ‘강요’
조사 마무리 곧 제재 착수
인앱결제 광고 갑질도 조사



공정거래위원회가 14일 플랫폼 시장을 독점해온 구글을 제재했지만 이번 건 외에도 아직 3건이 더 남아 있다. 애플리케이션(앱) 마켓 경쟁제한 건, 인앱결제 강제 건, 광고 시장 관련 등이다.

구글의 경쟁 앱 마켓 방해 혐의에 대해서는 제재 절차에 착수할 예정이다.."
20210914	경향신문	"구글 압박하는 공정위, 아직 3건 더 남았다"	"공정거래위원회의 구글 제재는 진행형이다. 약 5년의 조사 끝에 2000억원대의 과징금이 부과된 이번 건 외에도 아직 3건이 더 남아있다. 앱 마켓 경쟁제한 건, 인앱 결제 강제 건, 광고 시장 관련 건 등이다.

구글의 경쟁 앱 마켓 방해 혐의에 대해서는 제재 절차에 착수 예정이다. 공정위는 2018년부터 구글이 국내 게임회사인 넥슨, 엔씨소프트, 넷마.."
20210914	MBC	[재택플러스] '끝까지 힘이 될게'..창업 지원 달라지나	"◀ 앵커 ▶ 

코로나19가 장기화하면서 취업도, 창업도 쉽지가 않죠.

이런 어려움을 조금이라도 극복해 보자며 정부와 기업, 지방자치단체가 다양한 방법으로 청년 창업 지원에 나서고 있다는데,

오늘 +NOW에선 어떤 지원책들이 마련돼 있는지, 또 다른 나라 사정들은 어떤지 한 번 살펴보겠습니다.

+NOW 지금 시작합니다. 

오늘은 행복자산관리연구소.."
20210914	서울신문	"국감증인 1순위 택진이형, ‘확률형 아이템’ 몰매 맞나"	"“확률형 게임은 아이템을 가장 공정하게 사용자들에게 나눠 주기 위한 기술적 장치다.”
김택진 엔씨소프트 대표가 2018년 국정감사에 증인으로 불려가 ‘확률형 아이템 사행성 논란’에 대한 질의에 밝혔던 ‘소신 발언’이다. 당시 문화체육관광위원회 소속 의원들의 질타가 쏟아졌음에도 김 대표는 “게임 내에서 사행성을 유도하지 않는다”고 항변했다.
13일 국회와.."
20210914	국제신문	대작 게임 속 영도 광안리 세계에 부산 알린다	"- 부산 경남 관광명소 가상공간 옮겨
- 프로듀서 부산서 자라 장소 구현 탁월
- “국밥 아이템도 나올까” 유저들 기대
- 2018년 ‘오버워치’ 부산 맵 만들기도

영화와 드라마의 로케이션 장소로 사랑받는 부산이 이번에는 출시를 앞둔 대형 온라인 게임의 무대로 등장해 관심을 끈다. 이 게임은 전세계 게이머를 타깃으로 하는 데다, 국내 제작 게임 중 가.."
20210913	헤럴드경제	“돈써도 후회가 없네요” 한국인 왜 중국 게임에 빠질까	"[헤럴드경제=유동현 기자]“모바일 게임 치고는 손에 꼽을 정도로 퀄리티가 괜찮네요” “이런 류의 게임은 처음이네요” “현질(현금결제)을 해도 후회가 없네요” -중국 미호요의 모바일 게임 ‘원신’ 이용자 평 
 
 국내 게임 이용자들이 중국산 게임에 빠졌다. 매출순위 상위 10개 중 5개를 중국 게임이 차지할 정도다. 올해 국내 3N(엔씨소프트 넥슨 넷마.."
20210913	서울신문	"택진이형, 올해 국감장서도 ‘확률형 아이템’ 옹호할까"	"“확률형 게임은 아이템을 가장 공정하게 사용자들에게 나눠 주기 위한 기술적 장치다.”
김택진 엔씨소프트 대표가 2018년 국정감사에 증인으로 불려가 ‘확률형 아이템 사행성 논란’에 대한 질의에 밝혔던 ‘소신 발언’이다. 당시 문화체육관광위원회 소속 의원들의 질타가 쏟아졌음에도 김 대표는 “게임 내에서 사행성을 유도하지 않는다”고 항변했다.
13일 국회와.."
20210913	매일경제	게임업계 '3N' 독주체제 뒤흔드는 '2K'	"넥슨 엔씨소프트 넷마블로 대표되는 한국 게임업계 '3N'체제가 크게 흔들리고 있다. 주역은 신흥 강자로 떠오른 크래프톤, 카카오게임즈, 펄어비스로 대형 게임사인 3N이 각종 이슈로 주춤하는 사이에 잇달아 신작을 내놓으면서 순위 경쟁에서 앞서고 있다. 여세를 몰아 다중접속역할수행게임(MMORPG)뿐만 아니라 다양한 장르 신작으로 업계 판도를 바꿀지 관심이.."
20210913	한국경제	IT기업 지배구조 조사 전방위 확산될 듯	"카카오의 지배구조를 겨냥한 공정거래위원회의 칼날이 다른 정보기술(IT)업체로 확산할 것이란 전망이 커지고 있다. 공정위는 특히 코로나19로 특수를 누린 IT 기업들이 오너 일가의 사익을 위해 일감을 몰아주지는 않았는지, 2세 승계를 위해 부당한 방법을 동원하지는 않았는지 집중적으로 들여다보고 있다. 
 
13일 공정위에 따르면 국내 공시대상 기업집단 가.."
20210913	아시아경제	"심상정, ""플랫폼 경제 민주화에 힘쓸 것"""	"[아시아경제 오주연 기자] 정의당 대선주자인 심상정 의원이 13일 ""4차 산업혁명의 시대, 인공지능 시대, 플랫폼 자본주의 시대에 혁신의 이익이 기업과 주주들뿐 아니라 노동자들에게도 고루 돌아갈 수 있도록 플랫폼 경제 민주화에 힘쓰겠다""고 말했다. 
 
이날 심 의원은 국회에서 열린 '민주노총 화섬노조 IT위원회 정책 제안식'에서 ""혁신 디지털기업들 안.."
20210913	조선일보	상속부자 줄고 창업부자 늘었다 富의 세대교체 가속화	"상속보다 창업으로 부를 쌓는 부자가 크게 증가하고, 이들의 평균연령도 낮아지는 등 ‘부의 세대교체’가 가속화되고 있다는 조사결과가 나왔다. 
 
기업분석연구소 리더스인덱스는 13일 “한국 미국 일본 3개국의 주식부자 각각 50명의 재산현황을 2018년과 비교조사한 결과, 창업형 부자는 2018년 92명(61.3%)에서 올해 98명(65.3%)으로 4%포.."
20210913	한국경제	메타버스 키우는 게임업계 'VR 아이돌' 키울 전문업체 설립	"최근 국내외 게임업체들이 메타버스(3차원 가상공간) 콘텐츠를 강화하고 있다. 관련 자회사를 새로 설립하고, 게임에 메타버스 요소를 추가할 계획이다. 게임 개발 과정에서 생긴 메타버스 기술을 다른 업종에 확장하는 경우도 있다. ○메타버스 전문 자회사 설립넷마블은 게임 개발 자회사 넷마블에프앤씨가 지분 100%를 출자해 메타버스엔터테인먼트를 설립했다고 지난.."
20210913	부산일보	"KT, 네오플 등 IT 업체들 공채 나섰다 대규모 인력채용 나서"	"IT업계의 하반기 채용이 본격화되고 있다. KT가 채용전환형 인턴 채용을 시작했고 넥슨 계열사인 네오플도 공개채용 절차에 들어갔다. 사진은 네오플의 공채 공고. 사진:넥슨 제공



 IT업계의 하반기 채용이 본격화되고 있다. KT가 채용전환형 인턴 채용을 시작했고 넥슨 계열사인 네오플도 공개채용 절차에 들어갔다. 
 
 KT는 2021년 하반기 채용전.."
20210913	매일경제	원인1. 과도한 리니지 의존증과 늘어나는 비용	"▶원인 1 과도한 리니지 의존증
 전문가들은 리니지에 과하게 의존한 것이 독이 됐다고 지적한다. 
리니지는 엔씨소프트 간판 IP다. 1998년 PC 게임으로 처음 모습을 드러낸 뒤 ‘리니지2’ ‘리니지M’ ‘리니지2M’ 등 여러 가지 버전으로 등장하며 수많은 ‘린저씨(리니지 하는 아저씨)’를 양산해냈다. 블레이드&소울, 아이온을 비롯한 다른 IP도 물론.."
20210913	조선일보	벌써 9조2000억 中 텐센트가 한국 증시에서 웃는 이유	"“텐센트는 어떻게 카카오뱅크 주주가 된 건가요?” 
 
한국 금융주 원톱인 카카오뱅크의 핵심 주주 리스트에 중국 자본이 있는 것을 뒤늦게 알고 놀라는 사람들이 많다. 중국의 거대 인터넷 기업인 텐센트는 카카오뱅크 설립 멤버로, 현재 카카오뱅크 지분 1.6%를 갖고 있다. 
 
김수현 신한금융투자 연구위원은 “금융에서 모바일 메신저의 위력을 경험한 텐센트.."
20210913	파이낸셜뉴스	'MZ놀이터'넘어 업무 교육 채용 다 되는 메타버스 세상 ['포스트코로나 플랫폼' 메타버스]	"현대차 전세계 자동차 디자이너 
가상공간서 디자인 설계 협업 
롯데건설은 '공간' 만들어 
견본주택 짓고 채용설명회 
KB국민은행은 지점 준비중 

 

 

 
 
 
 
 
 
 메타버스(3차원 가상세계)가 'MZ세대 놀이터'를 넘어 '포스트코로나 플랫폼'으로 급부상하고 있다.
 

 
수억명에 달하는 글로벌 MZ세대(20~30대 밀레니얼과 Z세대 .."
20210912	한국경제	개발자들 마음껏 아이디어 펼치는 '데이터 천국' 왓챠	"왓챠는 직원 평균 연령이 30대 초중반인 ‘젊은 기업’이다. 1985년생인 박태훈 왓챠 대표가 회사 내에선 ‘고령층’에 속한다. 그마저도 서로 굳이 나이를 묻지 않기에 누가 몇 살인지 잘 모른다고 한다. 회사 설립 때부터 서로를 직책이 아닌, 영어 이름으로 부르는 문화도 정착됐다. 
 
단순히 젊기만 한 것은 아니다. 왓챠 관계자는 “회사 모토가 ‘서로.."
20210912	매일경제	"""자체 지재권 가진 개발사로 변신 네오위즈 부활 이끌 것"""	"""지난 3년 정도 계속 주력해 온 일이 우리의 자체 지식재산권(IP)으로 내부 제작한 고품질 게임을 모든 플랫폼에서 할 수 있게 만드는 것입니다. 퀄리티 높은 게임으로 사용자들에게 인정받고 싶습니다.""
경기 판교 본사에서 만난 문지수 네오위즈 대표는 향후 목표를 묻자 망설임 없이 '게임 퀄리티'라고 답했다. 네오위즈는 한때 넥슨, 엔씨소프트와 함께 한국.."
20210912	중앙일보	"온라인 채용 역설 취준생 면접비 48만원, 2배로 뛰었다 왜 [뉴스원샷]"	"━
 이상재 산업2팀장의 픽 : 면접 준비비 
 벌써 10여 년 전이다. 대기업 계열사의 경영을 맡고 있던 A대표의 채용 스토리를 인상 깊게 들은 적이 있다. 그는 회사의 신입 경력사원을 뽑을 때 ‘1차 면접’ 심사위원을 자임했다. 
 
 채용이라는 게 으레 서류 전형을 거쳐 인 적성 검사→ 실무진 면접→임원 면접으로 최종 합격자를 가리게 마련인데, 그.."
20210912	서울경제	[선데이 머니카페]'신작 모멘텀' '中 규제 우려'...한국 게임株 특성 그대로 보여준 펄어비스	지난 달 말 세계 최대 게임쇼 중 하나인 ‘게임스컴’에서 펄어비스(263750)의 ‘도깨비’ 플레이 트레일러가 공개됐을 때 국내 게이머들만큼 들뜬 사람들이 있습니다. 바로 펄어비스 주주들이었습니다. 8월 26일 펄어비스 주가는 무려 25.57%나 오르며 단숨에 7만 원 대에서 8만 원 대 후반까지 뛰었습니다. 여기에 ‘검은사막 모바일’의 중국 진출 기대..
20210911	서울경제	'메타버스'에 반한 육군...훈련체계 40년만에 싹 바꾼다	미군 병사가 현실 공간과 사이버공간을 합성한 첨단 훈련체계의 지원을 받아 가상의 탱크를 보며 사격연습을 하는 모습. 병사가 착용한 스마트안경이 실제와 가상공간을 혼합한 모의교전 상황을 보여주고 있다. 스마트안경은 가상현실 증강현실(VR AR) 기술을 활용해 가상의 표적인 탱크까지의 사격거리 등을 디지털 시각정보로 보여준다. 여기에 인공지능(AI) 기술이..
20210911	중앙일보	"""아이템 1억 사도 하수"" 열성팬 '린저씨'도 엔씨에 분노한 까닭"	[SUNDAY 추적] 엔씨소프트 주가 급락 사태 이쯤 되면 기업도 투자자도 공황상태다. 게임 업체 엔씨소프트 얘기다. 지난달 25일까지만 해도 83만원대였던 이 회사 주가는 불과 1주일 사이 24% 급락하면서 이달 초 63만원대가 됐다. 이후 더 하락해 10일 현재 7개월 전 연고점 대비 43% 내려간 60만원대를 형성했다. 엔씨소프트는 히트작 ‘리니지..
20210910	중앙일보	"코빗, 모의해킹 결과 금융권 수준 보안 체계 보유"	"국내 최초 가상자산 거래소 코빗(대표 오세진)이 모의해킹 결과 금융권 수준의 보안 체계를 갖춘 것으로 알려졌다. 
 
 코빗은 지난달 2일부터 이달 1일까지 약 한 달간 사이버 보안 전문 기업 스틸리언(대표 박찬암)과 사전에 해킹 방법을 알리지 않는 블랙박스 침투 테스트를 진행했다. 테스트는 코빗의 웹 브라우저, 모바일 애플리케이션, API를 한 달 내.."
20210910	머니투데이	"'대륙의 가성비' 내건 中 클라우드 기업, 국내 진출 속내는"	[머니투데이 차현아 기자] 올해를 기점으로 본격 개화하는 국내 클라우드 시장에 알리바바와 텐센트 등 중국계 기업들이 군침을 흘리고 있다. AWS와 MS에 비해 저렴한 이용료를 내걸고 중국에 진출하려는 국내 스타트업 등을 우선 공략으로 시장 점유율을 끌어올린다는 전략이다. 그러나 전문가들은 중국 정부 규제와 데이터 안보 등으로 시장 확대에 제한이 있을 것..
20210910	조선일보	가상화폐의 골드만삭스를 꿈꾸다	"“우리는 ‘가즈아!’(가상화폐 상승을 기원하는 말)를 외치는 회사가 아닙니다. 2018년 창업 이후 연평균 40% 수익률을 달성했지만 하락장에서도 고객의 돈을 잃지 않는 투자로 안정적인 운용 성과를 이어가는 것이 최우선 목표입니다.” 
 
3년 만에 다시 찾아온 가상화폐 투자 열풍에 개미들만 올라탄 건 아니다. 국내외 기업 80여 곳을 고객으로 두고 수.."
20210909	파이낸셜뉴스	아바타로 1:1 구직상담 대기업에 부는 메타버스 채용 바람	"코로나로 온라인 채용설명회 확산 
MZ와 소통 젊은 이미지 구축효과 
LG 롯데건설 SKT 넥슨 이어 
하반기 삼성전자 현대차도 도입 

 

 

 
 
 
 
 
 
 LG디스플레이가 메타버스 플랫폼을 활용해 신입사원 교육을 진행하고 있다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 롯데건설이 메타버스 플랫폼 '게더타운'에서 채용설명회를 진행하고 있다. 
.."
20210908	매일경제	제 발등 찍은 엔씨소프트 돈 써야 이기는 게임에 소비자 등 돌렸다	"게임 명가라 평가받던 엔씨소프트가 위기에 빠졌다.
엔씨소프트는 1998년 PC 게임 ‘리니지’를 선보여 대박을 터뜨렸다. 이후 ‘아이온’ ‘블레이드&소울’ ‘리니지M’ ‘리니지2M’ 등 다양한 히트작을 내놓으며 한국 대표 게임 기업으로 자리 잡았다.
올해 초까지만 해도 게임 업계는 엔씨소프트가 성장세를 이어갈 것이라는 의견을 냈다. 2월 초 진행한 20.."
20210908	헤럴드경제	"“매달 30만원 기본이죠"" 요즘 여성들 푹 빠진 ‘이것’"	"[헤럴드경제=유동현 기자]#.대기업에 재직 중인 40대 여성 최모씨는 매달 가계부에서 25~30만원 가량의 고정비가 나간다. 각종 모바일 게임 아이템 구매에 쓰는 비용이다. 최씨는 “기본으로 MMORPG를 하나 돌리고 캐주얼 게임을 즐기는 식”이라며 “캐릭터를 키우는데 월 20만원은 잡고 나머지는 쿠키런, 애니팡, 프렌즈샷 등에 쓰면 금방 30만원은 나.."
20210908	중앙일보	"코빗, 정보보호 및 개인정보보호 관리체계(ISMS-P) 인증 획득"	"국내 최초 가상자산 거래소 코빗(대표 오세진)이 정보보호 및 개인정보보호 관리체계(Personal information & Information Security Management System, 이하 ISMS-P) 인증을 획득했다고 8일 밝혔다. 
 
 ISMS-P는 정보보호 관리체계(ISMS) 인증을 위한 80개 항목과 개인정보 처리 단계별 요구사항 .."
20210908	한국경제	김연경의 대세 행보 광고계 접수하고 서점가선 역주행	"도쿄올림픽 여자배구 4강 신화를 이끈 월드스타 김연경(33 상하이)이 굵직한 브랜드의 광고 모델로 발탁된 데 이어 서점가도 접수했다. 
 
2017년 출간된 김연경의 에세이 ‘아직 끝이 아니다’는 김연경이 처음 배구를 시작했던 순간부터 세계 최정상급 선수로 우뚝 서기까지의 성장 과정을 적어 내려간 자전적 이야기다. 
 
이 책은 도쿄올림픽을 계기로 역주.."
20210908	서울경제	"삼성전자, '메타버스' 타고 우수 인재 유치 나선다"	"4대 기업 가운데 유일하게 대졸 신입 사원 공개 채용 제도를 유지하고 있는 삼성전자(005930)가 MZ세대 구직자들과 적극적으로 소통하기 위해 메타버스(3차원 가상세계) 플랫폼을 활용하고 나선다. 삼성전자가 메타버스 플랫폼을 무대로 구직자들과 만나는 것은 이번이 처음이다. 
 

 8일 삼성전자는 2021년도 하반기 3급 신입 사원 채용에서 메타버스 .."
20210908	영남일보	'디지털 치료제' 연구성과 하반기 속속 공개	"최근 디지털 헬스케어 산업의 확산 및 코로나19 대유행으로 의료산업의 블루오션으로 급부상한 '디지털 치료제(Digital therapeutics)'가 올 연말 가시화될 전망이다. 11조원 규모로 추정되는 디지털 치료제와 관련된 연구 성과가 올 연말까지 줄줄이 발표될 예정이기 때문이다. 

엔씨소프트, 넥슨, 4:33, 블리자드엔터테인먼트, 펄어비스, 카.."
20210908	머니투데이	"게임시장 뒤흔든 '대륙의 실수' 원신, 韓자존심 리니지도 꺾었다"	[머니투데이 윤지혜 기자] 국내 게임시장에서 중국산 게임의 공습이 거세다. '짝퉁게임'으로 불리던 중국 게임사 미호요의 '원신'이 엔씨소프트의 대표작 '리니지2M'을 제치고 구글플레이 매출 3위에 오른 것이다. 다른 중국 게임도 톱10에 안착했다. 최근 3N(넥슨 엔씨소프트 넷마블) 등 국내 대형 게임사의 신작이 잇따라 주춤한 상황이어서 중국산 공습에 ..
20210907	전자신문	'인질세트'에도 불티나게 팔리는 콘솔???게임?가전 업계 '미소'	"가정용 게임기(콘솔) 불모지로 불려왔던 한국에서 콘솔 저변이 확대되고 있다. 콘솔이 인기를 끌면서 주변기기를 묶어서 판매하는 '인질세트'(묶음판매)까지 등장했지만 구매가 증가세다. 글로벌 진출을 위해 콘솔게임을 제작하던 국내 게임사는 물론 가전제품 제조사도 게이밍 라인업을 정돈하며 내수시장 개화를 준비한다.

7일 게임소매유통 업계에 따르면 인질세트 구.."
20210907	매일경제	영상 자소서 메타버스 설명회 확산 IT플랫폼 기업 대세	"MZ세대는 1980년대 초~2000년대 초 출생한 밀레니얼세대와 1990년대 중반~2000년대 초반 출생한 Z세대를 통칭한다. 현 취업 시장에서는 Z세대가 주된 참여자다. Z세대는 대체로 개인의 자율성과 가치지향적인 인생관을 중시한다. 텍스트보다 영상에 익숙한 것도 Z세대만의 특징이다. 이런 속성은 취업 시장에서도 여실히 드러났다는 평가다.
 
 ▶텍스.."
20210907	매일경제	내년부터 삼성만 공채로 채용 대기업 이젠 수시채용 시대로	"삼성, SK 등 재계 주요 그룹의 하반기 채용 시즌이 본격적으로 시작됐다. 코로나19 여파로 대부분 기업이 공채에서 수시채용으로 채용 방식을 바꾸면서 대규모 공채는 찾아보기 어렵다. 취업준비생들 사이에서는 ‘사실상 이번이 대기업 공채의 막차’라는 평가가 나온다.
가장 주목을 끄는 것은 재계 1위 삼성그룹의 공채 소식이다. 삼성은 최근 ‘미래세대를 위한 .."
20210907	한국경제	드디어 니케이225 편입된 닌텐도 사상 처음	"닌텐도와 키엔스, 무라타제작소가 다음달 1일 처음으로 닛케이225지수에 편입된다. 세 종목은 덩치가 이미 큼에도 과거 오사카증권거래소에서 주로 거래됐다는 이유로 닛케이225지수로부터 외면을 받아왔었다. 지수를 산출하는 니혼게이자이신문은 시장에 영향을 지나치게 주지 않는 선에서 이들을 편입하게끔 지수 산출 방식도 바꿨다. 
 
7일 오전 9시 50분 현재.."
20210907	국민일보	"라방에 갓생에 아재는 빠져, MZ세대로 MZ 잡아라"	"기업들이 ‘MZ세대(1980~2000년대생) 모시기’에 공을 들이고 있다. 메타버스 플랫폼에서 채용설명회를 하고, 젊은 직원들로만 상품기획팀을 꾸리기도 한다. MZ세대가 선호하는 스타일로, MZ세대 인재를 전면에 배치해 공략하는 방식이 주를 이룬다. 
 
6일 유통업계에 따르면 GS25는 MZ세대로만 구성된 ‘갓생기획-신상기획팀’을 새로 꾸렸다. 상품 .."
20210906	조선일보	"‘식빵 언니’ 김연경의 CF 대박, 선글라스 쓰고 진짜로 식빵 샀다"	"도쿄올림픽 한국 여자 배구팀 주장으로 4강을 이끈 김연경(33 중국 상하이)이 광고계를 접수했다. 6일 관련 업계에 따르면 김연경은 이날까지 ▲KT 갤럭시Z플립3 ▲제너시스BBQ ▲SPC삼립 파리바게뜨 ▲서든어택 광고 모델로 발탁됐다. 
 
광고에는 김연경의 별명인 ‘식빵 언니’ 이미지가 잘 반영됐다. 김연경은 경기 도중 ‘식빵’ 발음과 비슷한 욕설을 .."
20210905	한겨레	음성인식의 원조 “열려라 참깨!”	"최윤아ㅣ넥슨컴퓨터박물관장가벼운 대화로 하루를 시작한다. “OO야, 오늘 날씨 어때?”, “OO야, 비 오는 날 듣기 좋은 음악 틀어줘.” 그(혹은 그녀)는 매우 친절하게 정보를 알려주고 요청을 실행한다. 대화의 상대는 실체적으로는 음성 인식 기술을 탑재한 가상 비서일 뿐이지만 때때로 마치 동료이자 친구처럼 느껴진다. 스마트폰, 인공지능 스피커, 내비게이.."
20210905	아주경제	채용 설명회에 지역명소 구현까지... 가상을 일상으로 만든 메타버스	"메타버스에 마련된 넥슨 채용 설명회 장소. [사진=넥슨 제공] 
 
 
현실세계처럼 사회 경제적 활동이 가능한 가상공간인 메타버스가 코로나19 확산 이후 비대면 전환이 가속화하면서 게임, 엔터테인먼트, 음악뿐만 아니라 채용 설명회, 지역 명소 구현 등 다양한 분야로 확대 적용되고 있다. 이에 국내 주요 IT 게임사들은 메타버스 시장에 적극 진출하고 있다.."
20210904	한국일보	'확률형 아이템 논란' 이미지 털려고 연 메이플스토리 공모전...넥슨은 또 사과	"넥슨이 다중접속역할수행게임(MMORPG) 메이플스토리의 확률형 아이템 논란 등에 대한 다양한 비판을 받아들이고, 새로운 마음으로 이용자들과 소통하겠다며 야심차게 마련한 공모전 ‘금손 어워즈’가 뒷말이 무성하다. 
1일 회사 측이 수상작을 발표하자마자 이용자들의 불만이 쏟아지고 있다. 넥슨은 공모전이 뜻하지 않은 결과를 낳자 결국 다시 한 번 공식 사과까.."
20210904	아주경제	"[현장에서] 게임업계, 돈 버는 방식 바꿔야"	"작년 7월, 넥슨의 최장수 PC온라인게임 ‘바람의나라’가 모바일 버전으로 나왔다. 성인이 된 후 자연스레 게임과 멀어졌지만, 학창 시절 바람의나라가 준 즐거웠던 경험이 떠올라 게임을 내려받았다. 그때 그 시절 그래픽과 콘텐츠, 배경음악에 설다. 
 
그러나 그 감정은 오래가지 않았다. PC에서 모바일로 옮겨 온 바람의나라는 무늬만 같고 전혀 다른 게임.."
20210904	머니투데이	"""연봉보다 회삿밥이 더 부럽네"" 회사 급식 성지 톱5는?"	"[머니투데이 구단비 기자] [편집자주] 과거엔 회삿밥 먹으면 '사축'(회사에서 가축처럼 일하는 직장인)된다고 말하기 일쑤였다. 그러나 지금은 다르다. 요새는 밥 먹으려 회사 간다는 직장인이 늘고 있다. 셰프가 개발한 메뉴는 기본. 회삿밥으로 살도 빼고, 혈당도 관리할 수 있어서다. 회삿밥의 변신을 들여다본다.

[[""난 밥 먹으려 회사간다""... 회삿밥.."
20210904	아시아경제	잘 나가던 엔씨는 어쩌다 미운털이 박혔나[부애리의 게임사전]	"[아시아경제 부애리 기자] '리니지 형제'를 필두로 흥행 역사를 써가던 엔씨소프트가 연일 진땀을 빼고 있다. 엔씨의 신작을 두고 각종 혹평이 쏟아지자 지난달 26일 출시한 '블레이드&소울2(블소2)'의 두 차례 개편을 통해 '겜심' 달래기에 나섰다. 
 
4일 게임업계에 따르면 엔씨는 신작 '블소2' 출시하자마자 여론의 뭇매를 맞았다. 블소2는 김택진 .."
20210904	서울신문	"‘포스트 3N’ 카겜 펄어비스, 게임주 4등 자리 ‘엎치락뒤치락’"	"‘3N+K’(넥슨 넷마블 엔씨소프트+크래프톤)를 위협하는 차세대 주자로 평가받는 카카오게임즈와 펄어비스가 국내 게임주 시총 4위 자리를 놓고 엎치락 뒤치락 경쟁을 벌이고 있다.
4일 업계에 따르면 현재 카카오게임즈의 시가총액은 6조 122억원, 펄어비스는 5조 8539억원에 달한다. 일본에 상장한 넥슨을 제외하고 국내 게임주 중 크래프톤(24조 9163.."
20210903	매일경제	연봉 5천만원 무제한 정규직전환 내걸었다 넥슨 인사실장 공개한 입사 꿀팁은? [인터뷰]	"""인턴 급여요? 신입 초임 수준으로 지급할 예정이에요.""
인턴도 정직원과 같은 수준의 임금을 지급할 계획이냐는 다소 직설적인 질문에 정창렬 넥슨 인사실장의 대답은 솔직담백했다. 인턴을 단순 '수련생'이 아닌 함께 성장하는 '넥슨 일원'으로 생각한다는 그는 이번 채용을 통해 보다 유능하고 회사에 적합한 인재를 모집할 수 있을 거라 확신에 가득차 보였다.
.."
20210903	매일경제	"""식빵언니 대체 못하는게 무엇?"" 김연경 수준급 사격실력 공개"	"'식빵 언니' 김연경 선수가 수준급의 사격 실력을 선보여 화제다.
지난 2일 유튜브 서든어택 채널에 '식빵!! 배구는 1등인데 사격은 ? 김연경의 밀리터리 체험기! 이거 안 보면 식빵!!'이라는 제목의 영상이 올라왔다. 넥슨의 게임 서든어택에 김 선수를 모델로 한 캐릭터가 생긴 것을 홍보하기 위한 영상이다.
김 선수는 사격 대결에서 안정된 자세로 집중하.."
20210903	한국경제	"""아는 언니랑 밥 먹으려다 갑자기"" 게임캐릭터 된 김연경 [영상]"	"넥슨의 인기 1인칭 슈팅(FPS) 게임 ‘서든어택’에 배구 여제 김연경이 새 캐릭터로 등장해 존재감을 과시했다. 시원시원한 성격에 ‘식빵 언니’란 애칭을 가진 김연경은 최근 막 내린 2020 도쿄올림픽에서 맹활약하며 여자배구 대표팀의 4강행을 이끌어 주목받았다. 
 
넥슨은 서든어택의 김연경 캐릭터를 출시했다고 지난 2일 밝혔다. 게임에서 김연경 캐릭터.."
20210903	전자신문	"[카드뉴스]넥슨?엔씨?넷마블, 하반기 '왕좌의 게임' 가린다"	"대한민국 게임산업을 대표하는 넥슨, 엔씨소프트, 넷마블이 이달 일제히 대형 신작을 내놓고 3년 만에 격돌합니다.

한주성기자 han@etnews.com"
20210902	매일경제	"[핫아이템] 오뚜기, SNS서 열나네 순두부 열라면, 꿀조합 인기끌며 매출 37% 쑥"	"'취향 존중' 시대가 열렸다. 색다른 경험을 추구하는 MZ세대가 핵심 소비층으로 부상한 가운데, 식품 업계는 점차 세분화되는 소비자 취향을 충족시키고자 각양각색 마케팅을 펼치고 있다. 특히 오뚜기의 열라면과 진라면이 이색 컬래버레이션을 통한 시너지 효과를 톡톡히 누리고 있다.
우선 오뚜기는 '열라면'을 활용한 이색 레시피를 제공해 맛에 대한 새로운 경험.."
20210902	디지털타임스	`배구 여제` 김연경이 `서든어택`에 떴다 넥슨 `김연경` 캐릭터 출시	"넥슨은 2일 온라인 FPS(총싸움) 게임 '서든어택'에 배구여제 김연경 선수 캐릭터를 출시했다.



김연경 캐릭터 세트를 구매하면 'Throw 태극 배구공', 'G700 식빵', '김연경 승리포즈' 등 김연경 선수 캐릭터만의 효과를 낼 수 있다.



넥슨은 김연경 캐릭터 세트를 7일 이상 활성화하는 이용자에게 '영구제 밀봉 아이템', '캐릭터 프리티.."
20210902	디지털타임스	"""속도보다 완성도"" 넥슨 중장기 성장 전략 제시"	"넥슨이 신규 IP 개발 및 플랫폼 확장과 과감한 인재 투자로 중장기 성장 동력 확보에 나섰다. 신작 출시도 '속도보다 완성도'를 우선으로 하는 개발 전략을 내세우며 글로벌 시장 공략을 진행할 계획이다.



2일 업계에 따르면 넥슨은 지난해 게임 업계 최초 연 매출 3조원을 기록했다. 지난해 2분기 이후 역대 최대 매출을 경신한 넥슨은 올해도 2분기를 .."
20210902	부산일보	"김연경, 배구공 대신 수류탄을? 게임 '서든어택' 캐릭터 출시"	"넥슨 '서든어택' 페이스북 페이지 캡처.



 세계적인 배구스타 김연경이 '식빵언니'로 변하는 모습을 체육관 코트가 아닌 온라인 게임에서도 만나볼 수 있다. 
 
 
 
 넥슨은 2일 온라인 일인칭 슈팅게임(FPS) '서든어택'에 배구 선수 김연경 캐릭터를 출시했다고 밝혔다. 넥슨은 김연경 캐릭터를 사용하면 실제 김연경 선수의 목소리와 함께 Throw.."
20210902	동아일보	게임업계 신흥 선두 주자. KKP가 하반기 주도한다	"그동안 게임 시장을 주도하던 3N(엔씨소프트, 넥슨, 넷마블) 대신 신흥 대세 KKP(크래프톤, 카카오게임즈, 펄어비스)가 게임업계의 흐름을 바꾸고 있다. 
 
3N이 잠시 주춤하는 사이에 강력한 신작과 실적을 앞세운 이들이 매서운 상승세를 보이며, 새로운 강자로 떠오르고 있는 것. 3N도 강력한 신작을 준비 중인 만큼 언제든 상황이 바뀔 수도 있지만,.."
20210902	전자신문	"넥슨, '서든어택'에 김연경 캐릭터 출시"	"넥슨(대표 이정헌)이 FPS게임 '서든어택'에 배구여제 김연경 선수 캐릭터를 출시했다.

넥슨은 김연경 캐릭터 세트를 7일 이상 활성화하면 '영구제 밀봉 아이템', '캐릭터 프리티켓' 등을 지급하는 '컬렉션북 이달의 캐릭터' 이벤트를 9월 30일까지 진행한다. 또, 캐릭터 보유 기간 300일 달성 시 '발소리 사운드 볼륨 감소 기능'이 적용된 캐릭터를 .."
20210902	YTN	'일감 몰아주기' 규제대상 사각지대 회사 작년보다 111곳 증가	"자산 5조원 이상 대기업인 공시대상기업집단이 올해 대폭 늘어나면서 일감 몰아주기 규제 대상과 사각지대 회사가 지난해와 비교해 111곳이나 증가했습니다.

공정거래위원회가 올해 공시대상기업 71개 집단과 그 소속사 2천6백여 곳의 주식소유현황을 분석한 결과 이같이 나타났습니다.

우선 총수일가 보유 지분이 30%가 넘는 상장사 또는 20%가 넘는 비상장사.."
20210902	MBC	"총수 일가 '일감 몰아주기' ""IT기업도 감시대상"""	"◀ 앵커 ▶

신흥 IT 기업들이 총수 일가족 회사에 일감을 몰아주고, 편법으로 경영권을 물려주는 조짐이 드러났습니다.

공정거래위원회가 감시 대상을 크게 늘렸습니다.

오해정 기자입니다.

◀ 리포트 ▶

삼성물산이 100% 지분을 가진 급식 업체 웰스토리. 

삼성 계열사들의 구내식당을 수의계약으로 싹쓸이했습니다. 

이렇게 벌어들인 돈은 삼성물산을.."
20210902	영남일보	비대면 채용 점차 보편화 AI역량검사 화상면접 등 익숙해져야	"최근 구직자들은 목표를 구체적으로 설정하고 체계적인 방법으로 취업준비에 임하는 경향이 뚜렷해졌다. 취업포털 잡코리아가 올해 신입직 채용에 지원한 구직자 1천126명을 대상으로 설문조사를 실시한 결과, '취업 희망 기업에만 소신껏 지원했다'는 비율이 62.8%로 나타났다. 지난해 같은 설문조사에서 '묻지마 지원'이 50.5%로 과반수를 차지했지만 올해는 .."
20210902	서울신문	‘일감 몰아주기’ 사각지대 444곳 연말부터 규제	"올해 대방건설 등이 대기업 집단에 포함되면서 일감 몰아주기 규제를 피한 ‘사각지대 계열회사’ 수도 지난해보다 56개 늘어난 444개사로 나타났다. 1일 공정거래위원회가 발표한 ‘2021년 공시대상 기업집단 71개 집단의 주식소유 현황 분석 공개’에 따르면 올해 사익편취 규제대상 회사는 210개에서 265개로, 사각지대 회사는 388개에서 444개로 늘었.."
20210902	중앙일보	'네카라쿠배'만 있냐 '삼현에엘'도 있다 최고 직장 신경전	"“부모님은 삼성가길 원하시죠. 하지만 전 네이버나 카카오가 됐으면 좋겠어요.” 
 취업준비생인 A(26)씨는 고려대 경영학 전공으로, 높은 학점과 영어성적에 국가공인 데이터분석 자격증을 갖춘 일명 ‘고스펙자’다. 하지만 제조업이 뿌리인 기존 대기업보다 정보기술(IT) 기반의 기업 입사가 목표다. 그는 “나이나 연차보다 능력 위주의 자유로운 분위기에서 일.."
20210902	동아일보	"공정위, 빅테크 정조준 사익편취 규제대상 4.5배↑"	"카카오, 네이버 등 ‘빅테크(대형 기술기업)’ 계열사 중 일감 몰아주기 등을 감시받는 ‘사익편취 규제 대상’ 기업이 올해 6곳에서 내년엔 27곳으로 늘어난다. 해외 계열사를 통한 국내 계열사 출자를 늘리고 총수 2세가 지분을 보유하는 빅테크 계열사도 증가했다. 공정거래위원회는 해외 우회 투자나 편법 승계 가능성을 주시하며 빅테크 기업들을 정조준하고 있다.."
20210902	파이낸셜뉴스	네이버 카카오도 일감 몰아주기 등 감시망 오른다	"공정위, 공시대상기업집단 분석 
71개 대기업 2612개 자회사 중 
사익편취규제 사각지대 급증 
작년보다 56곳 늘어 444개사 

 

 

 
 
 
 
 
 
 공시대상기업집단이 71개로 늘어나면서 사익편취규제 및 사각지대 회사가 대폭 증가했다. 특히 네이버와 카카오, 넥슨 등 IT대기업이 이 사각지대에 포함됐다. 이들 기업은 총수일가 지배력 확.."
20210901	경향신문	‘일감 몰아주기 사각’ IT기업 증가	"넥슨 카카오 등은 총수 2세 지분↑
규제대상 기업은 올해 55곳 늘어



자산 5조원 이상 대기업인 공시대상기업집단이 대폭 늘어나면서 일감 몰아주기 규제 대상과 사각지대 회사가 100곳 넘게 증가했다. 특히 넥슨 등 정보기술(IT) 기업과 새로 공시대상기업집단에 포함된 곳에서 총수 2세가 지분 100%를 보유한 계열사가 다수 포함돼 일감 몰아주기에 대.."
20210901	MBC	"총수 일가에 일감 몰아주기 한화 넥슨 등 ""감시 대상"""	"◀ 앵커 ▶

공정거래위원회가 매년 감시 대상 기업을 선정해서 발표합니다.

가족 회사에 일감을 몰아주고, 편법으로 자녀한테 회사를 넘겨주는, 재벌의 구태를 막기 위해서인데요.

올해는 일부 IT 기업한테서 이런 조짐이 발견됐습니다.

보도에 오해정 기자입니다.

◀ 리포트 ▶

삼성물산이 100% 지분을 가진 급식 업체 웰스토리. 

삼성 계열사들의 .."
20210901	머니투데이	"라면 먹고 카트 타고, 모코코 만난다? 식음료 이색 콜라보 ↑"	"[머니투데이 구단비 기자] 식음료 업계에서 2030 소비자를 노린 이색 콜라보가 이어지고 있다. 식음료 업체는 콜라보를 통해 제품 인지도를 높이고 게임 등 협업업체들은 새로운 콘텐츠를 확보하는 등 윈-윈 전략을 펼치고 있다.

1일 업계에 따르면 스마일게이트에서 제작한 PC MMORPG(다중접속역할수행게임) 로스트아크는 맘스터치, CGV, 이디아커피 등.."
20210901	디지털타임스	연말부터 444곳 `일감 몰아주기` 감시 대상	"총수가 있는 기업 집단 중 사익편취 규제를 받지 않는 사각지대 회사가 전년 대비 56개사 늘어나 444개사로 집계됐다. 해당 회사는 올 연말부터 '일감 몰아주기' 감시망에 오르게 된다.



1일 공정거래위원회는 지난 5월 1일 공시대상기업집단으로 지정된 71개 기업집단(소속회사 2612개사)의 주식소유현황을 분석해 공개했다. 



사익 편취 규제 사.."
20210901	동아일보	"‘사익편취 규제대상’ IT기업, 6곳→27곳 늘어난다 공정위, 빅테크 정조준"	"카카오, 네이버 등 ‘빅테크(대형 기술기업)’ 계열사 중 일감 몰아주기 등을 감시받는 ‘사익편취 규제 대상’ 기업이 올해 6곳에서 내년엔 27곳으로 늘어난다. 해외 계열사를 통한 국내 계열사 출자를 늘리고 총수 2세가 지분을 보유하는 빅테크 계열사도 증가했다. 공정거래위원회는 해외 우회 투자나 편법 승계 가능성을 주시하며 빅테크 기업들을 정조준하고 있다.."
20210901	한겨레	"[사설] 신흥 대기업집단, 낡은 재벌 지배구조 따라가선 안된다"	"얼마 안 되는 지분을 가진 총수 일가가 계열사 보유 지분을 이용해 대기업집단을 지배하면서, 특정 회사에 일감을 몰아주는 등의 방식으로 사익을 챙기는 사례가 적지 않다. 자녀가 지분을 많이 가진 회사를 키워 재벌 경영권 승계에 이용하기도 한다. 우리나라 재벌들 사이에 흔한 구태다. 그런데 공정거래위원회가 1일 올해 ‘공시 대상 기업집단의 주식 소유 현황’.."
20210901	KBS	[ETx인크루트] 승부는 5초 안에 합격 부르는 ‘자소서’ 팁은?	"■ 프로그램명 : 통합뉴스룸ET
■ 코너명 : 호모 이코노미쿠스
■ 방송시간 : 9월1일(수) 17:50~18:25 KBS2
■ 출연자 : 엄혜진 인크루트 마케팅그룹장
■ <통합뉴스룸ET> 홈페이지 :
https://news.kbs.co.kr/vod/program.do?bcd=0076&ref=pMenu#20210901&1
 
[앵커]
경제하는 사람들의 .."
20210901	매일경제	"공정위, 일감몰아주기 규제 대상 기업 444곳 추가"	대기업집단 소속 회사 444개가 올해 말부터 공정거래위원회의 '일감 몰아주기' 규제 대상에 추가된다. 규제 범위를 확대하는 공정거래법 개정안이 국회를 통과해 올해 12월 30일 시행을 앞두고 있어 이들 기업이 새로 감시망에 오르게 된 것이다. 1일 공정거래위원회에 따르면 총수가 있는 60개 대기업집단의 사익편취 규제 대상은 전년 대비 55개 늘어난 26..
20210901	서울경제	"[단독] '슈퍼IP 10종 발굴' 공언한 넥슨, 극비 프로젝트 'P7' 개발 착수"	"최근 12종의 신작을 공개한 넥슨이 비밀 프로젝트 ‘P7’을 제작하고 있는 것으로 확인됐다. 
 

 1일 업계에 따르면 넥슨은 최근 미공개 신작인 프로젝트 P7 개발을 위한 공개 채용에 나섰다. P7은 넥슨이 지난 달 초 ‘신규 프로젝트 공개 간담회’에서 공개했던 신규 프로젝트 12종에 포함되지 않은 ‘비밀 병기’다. 넥슨은 채용공고를 통해 P7에 대.."
20210901	한국경제	"공정위 ""IT 대기업 지배구조 집중 감시"""	"공정거래위원회가 카카오, 네이버 등 정보기술(IT) 대기업의 지분구조 및 승계 현황을 집중 점검하기로 했다. 코로나19 사태에 따른 비대면 거래 활성화로 IT 기업들이 특수를 누리며 사회적 영향력을 더욱 키워가는 추세에 맞춰 정부 견제도 심화하고 있다는 분석이다. 
 
공정위는 1일 ‘2021년 공시대상기업집단 주식 소유 현황’을 발표하며 이 같은 방침.."
20210901	머니투데이	"""카카오 등 '빅테크' 총수들, 사익편취 어림없다"" 공정위 집중감시"	"[머니투데이 세종=유재희 기자] [(종합)]

 
카카오와 넥슨 등 대형 IT(정보기술) 기업들, 이른바 '빅테크'들에서 일감몰아주기 등 총수일가들의 사익편취가 발생하는지 공정거래위원회가 집중 감시에 나선다. 카카오에선 2개, 넥슨에선 3개 계열사가 규제 대상으로 추가된다. 

이미 사익편취 규제 대상이거나 올해 말부터 규제가 적용되는 '사익편취 감시 .."
20210901	중부매일	"총수일가, 3.5% 지분으로 기업집단 좌지우지"	"［중부매일 김미정 기자］ 총수일가는 평균 3.5%의 지분을 직접 보유하면서 기업집단을 지배하는 것으로 나타났다. 총수일가는 계열회사 출자, 총수 2세의 지분 보유, 계열회사간 합병 등을 활용해 편법적 지배력을 확대할 가능성이 여전한 것으로 조사됐다. 특히 코로나19 장기화로 성장세가 가파른 카카오, 네이버 등 IT주력집단에서 총수 2세의 지분보유사례와 .."
20210901	경향신문	확대된 일감 몰아주기 규제 '사각지대' IT기업 총수 2세 지분 증가	"자산 5조원 이상 대기업인 공시대상기업집단이 대폭 늘어나면서 일감 몰아주기 규제 대상과 사각지대 회사가 100곳 넘게 증가했다. 특히, 넥슨 등 IT기업과 새로 공시대상기업집단에 포함된 곳에서 총수 2세가 지분 100%를 보유한 계열사가 다수 포함돼 일감 몰아주기에 대한 우려도 커지고 있다. 경영권 승계를 위해 악용될 수 있는 만큼 지속적인 감시가 필요.."
20210901	한국경제	"넥슨, 메타버스에서 채용설명회"	"넥슨은 1일 메타버스 플랫폼 '게더타운'에서 채용형 인턴십 온라인 설명회 '채용의 나라'를 개최했다. 구직자들은 가상의 공간인 '게더타운'에서 직무상담과 넥슨의 다양한 게임아트 체험을 할 수 있고 다른 참가자들과도 소통할 수 있다. 넥슨 직원들이 경기 성남 분당구 삼평동 넥슨 사무실 모니터를 통해 채용설명회의 진행상황을 살펴보고 있다. 
신경훈 기자"
20210901	서울경제	"네이버, 카카오 등 IT 기업집단도 사익편취 사각지대에"	카카오 네이버 등 정보기술(IT) 기업집단이 보유한 사익 편취 규제 대상 회사와 규제 사각지대 회사가 증가세를 보이고 있다. 특히 총수 2세의 지분 보유 회사도 늘어나는 경향을 보였고 지배력 확대를 위해 해외 계열사를 통한 국내 계열회사 출자도 증가했다. 올해 말 개정 공정거래법이 시행되면 공정거래위원회는 이들 회사도 ‘일감 몰아주기’ 감시를 강화할 방..
20210901	아주경제	"구글 애플에 수수료 30% 떼주던 게임업계, ‘디지털 소작농’ 오명 벗는다"	"'구글 갑질 방지법'이 지난 31일 국회?본회의를 통과하고 있다. [사진=연합뉴스] 
 
""모바일 시대가 오면서 게임산업은 소작농 시대에 접어들었습니다."" 
 
국내 게임업계 창업 1세대인 김택진 엔씨소프트 대표가 2014년에 PC온라인게임에서 모바일게임 중심으로 사업 전략을 선회한다고 밝히면서 한 말이다. 그가 스스로를 ‘소작농’이라고 칭한 이유는 ‘.."
20210901	헤럴드경제	"'일감 몰아주기 사각지대' 444곳, 공정위 감시망 포함"	"[헤럴드경제=배문숙 기자] 총수가 있는 기업집단 중 사익편취 규제를 받지 않는 사각지대 회사가 전년 대비 56개사 증가한 444개사로 나타났다. 이들 회사는 올 연말 개정 공정거래법이 시행되면서 '일감 몰아주기' 감시망에 오르게 된다. 
 
 1일 공정거래위원회는 지난 5월 1일 공시대상기업집단으로 지정된 71개 기업집단(소속회사 2612개사)의 주식소.."
20210901	전자신문	"공정위 ""IT주력집단, 총수 2세 지분보유 증가 지속 감시 필요"""	"총수가 있는 기업집단 중 사익편취 규제를 받지 않는 사각지대 회사가 전년 대비 56개 증가한 것으로 나타났다.

공정거래위원회는 지난 5월 1일 공시대상기업집단으로 지정된 71개 기업집단(소속회사 2612개사)의 주식소유현황을 분석해 1일 이같이 공개했다.

공정위 분석에 따르면 총수가 있는 60개 집단 소속 2421개사 중 사익편취 규제 대상은 265.."
20210901	아시아경제	"'총수일가 3.5% 지분'으로 기업집단 지배 상속받은 이재용, 삼성그룹 지분율 늘어"	"[세종=아시아경제 주상돈 기자] 총수일가가 평균 3.5%의 지분으로 기업집단을 지배하고 있는 것으로 나타났다. 이재용 삼성전자 부회장은 부친인 고(故) 이건희 삼성그룹 회장의 지분을 상속 받음에 따라 그룹 전체에 대한 지분율이 늘었다. 
 
1일 공정거래위원회는 이 같은 내용을 담은 '2021년 공시대상기업집단 주식소유현황'을 발표했다. 
 
올 5월 .."
20210901	한국경제	"""게임은 정신적 아편""이라던 中 '평일 게임 금지' 초강수"	"중국 당국의 '게임 회사 때리기'가 결국 가시화됐다. 앞서 당국이 ""게임은 정신적 아편""이라고 언급한 데 이어 청소년 대상 평일 게임 금지 등 초강력 규제를 발표하면서다. 국내 게임회사들도 영향을 받을 것이란 전망이 나오는 가운데 매출 지역 다변화가 필수로 떠올랐다. 中당국 ""게임중독 청소년 학습에 큰 지장""1일 중국 기관지 신화통신 등 현지 보도에 따.."
20210901	세계일보	총수일가 3.5% 지분으로 계열사 통제 사익편취 규제 사각지대 56개사 증가	"재벌기업 총수 일가가 3%대 지분으로 전체 계열사를 지배하는 현상이 심화하고 있는 것으로 나타났다. 총수가 있는 기업집단 중 사익편취 규제를 받지않는 사각지대 회사도 전년 대비 56개사 증가한 것으로 나타났다. 
 
 1일 공정거래위원회는 지난 5월1일 공시대상기업집단으로 지정된 71개 기업집단(소속회사 2612개사)의 주식소유현황을 분석해 공개했다. .."
20210901	아주경제	?'일감 몰아주기' 규제 사각지대 회사 444개로 증가 내년부터 규제 대상	"성경제 공정위 기업정책과장이 1일 정부세종청사에서 공시대상기업집단 주식소유현황 관련 브리핑을 하고 있다. [사진=연합뉴스] 
 
 올해 공정거래위원회가 지정하는 대기업집단의 수가 늘어나면서 일감 몰아주기 규제 대상 회사는 물론 이를 피하는 사각지대 회사 수가 급증한 것으로 나타났다. 
 
1일 공정위는 지난 5월 공시대상기업집단(대기업집단)으로 지정된 .."
20210901	한겨레	IT기업도 우회출자에 총수 2세 지분 공정위 “편법지배 가능성↑”	"공정거래위원회가 빅테크를 향한 경고장을 재차 날렸다. 조성욱 위원장이 빅테크 규제의 필요성을 공개적으로 역설한 지 하루 만이다. 이번에는 혁신의 아이콘으로 평가받아온 IT 기업에서도 기존 재벌과 흡사한 ‘편법 승계’가 이뤄질 가능성에 주목했다. 네이버와 카카오를 중심으로 한 IT 업계는 공정위의 공세에 긴장하는 분위기다.



승계 없다면서 카카오 넥슨.."
20210901	중앙일보	"10대 기업 총수 지분 0.8%지만, 계열사 장악력 더 커져"	"지난해 10월 이건희 삼성 회장의 사망으로 이재용 부회장이 가지고 있는 삼성전자 지분이 2배 이상 증가한 것으로 드러났다. 지난 5월 기준 이 부회장은 삼성전자 전체 지분의 1.44%를 보유했다. 홍라희 전 리움미술관장은 2.02%의 지분을 갖게 돼 삼성전자의 최대 주주로 올라섰다. 
 
 ━
 삼성생명으로 이재용 체제 공고화 
 공정거래위원회는 1일 .."
20210901	머니투데이	카카오 네이버 계열사 등 사익편취 감시대상 111개 늘어난다	"[머니투데이 세종=유재희 기자] 
이미 사익편취 규제 대상이거나 올해 말부터 규제가 적용되는 '사익편취 감시 대상' 기업 수가 총 709개로 1년 사이 111개 늘어나는 것으로 나타났다. 공정거래위원회는 규제 대상 가운데 카카오 네이버 등 정보통신(IT) 주력 기업집단과 중앙 반도홀딩스 등 신규 기업집단을 중심으로 감시망을 넓힐 계획이다.

공정위가 1.."
20210901	서울신문	"‘일감 몰아주기’ 감시 사각지대 444개사, 연말부터 규제받는다"	"공정위, 대기업집단 주식소유현황 분석 
사익편취 사각지대 회사 338개→444개 
법령 개정으로 내년부터 규제대상 편입 
총수일가 평균 지분율 3.5% 0.1%p ↓
올해 대기업 집단 수가 늘어나면서 일감 몰아주기 규제를 피하는 ‘사각지대 회사’ 수가 지난해보다 56개 늘어난 444개사로 나타났다. 이들 회사는 법 개정으로 연말부턴 규제대상에 편입된다..."
20210901	서울신문	"가물치 잡고, 물총 싸움하고 ‘메타버스 캠퍼스’ MZ세대"	서울 건국대 캠퍼스 내 호수인 일감호. 이곳에서 여름방학을 맞아 학생들이 저마다 조각배를 타고 낚시를 하고 있다. 어떤 학생은 은어를 낚았고 또 다른 학생은 피라미와 가물치를 잡아 올렸다. 호수 옆 벤치에선 학생들이 삼삼오오 모여 물총 싸움도 했다. 호수 내 작은 섬에선 학생들이 새똥 피하기 게임을 즐겼다. 실제 건국대 캠퍼스에서 벌어진 상황은 아니다...
20210901	강원일보	[박종홍칼럼]‘가상 신대륙 강원도'로 미래를 준비하자	"道, ‘강원형 메타버스' 구축 위한 용역 발주키로
4차 산업혁명 기술 기반 산업 무한 성장 가능성
시장 규모 2019년 50조원에서 2030년 1,700조원 전망

2045년. 세계는 환경 오염과 기후변화, 정치 기능의 마비로 완전히 황폐해졌다. 지구상의 인류 대부분은 빈민 신세. 이들에게 유일한 낙은 ‘오아시스'라는 가상세계다. 오아시스 창시자가 이곳.."
20210901	중앙일보	"하반기 공채 시장, 수시 비대면 채용 늘어난다"	"하반기 대기업 공채 시즌이 시작했다. 올해는 정기 공개채용 대신 수시채용으로 전환하는 기업이 많은 게 특징이다. SK그룹은 올해를 마지막으로 정기 공채를 한다. 5대 그룹 중에서 정기 공채를 유지하는 곳은 삼성그룹이 유일하다. 
 
 SK그룹의 정기 공채에는 계열사 다섯 곳이 참여한다. SK C&C와 SK이노베이션 E&S 실트론 바이오팜이다. 삼성그룹은.."
20210831	매일경제	소비자 결제수단 다양해지고 애플 앱스토어 가격인하 효과	"인앱결제 금지 법안이 국회 본회의를 통과하면서 국내 게임사와 네이버 카카오 등 디지털 콘텐츠 제공업자들이 가장 큰 수혜를 볼 것으로 전망된다. 구글 애플에 높은 수수료를 낼 필요가 없어지기 때문이다. 
혜택은 소비자에게 돌아갈 것으로 보인다. 다만 일각에선 국내 중소 애플리케이션(앱) 개발사들이 피해를 볼 수 있다는 지적도 나온다. 
이번 법안 통과에 .."
20210831	중앙일보	"'현실 궁수' 양궁 2관왕 김제덕, 메이플서 '아델' 선택한 이유"	"2020 도쿄올림픽 양궁 2관왕 김제덕이 넥슨의 인기 온라인 게임 '메이플스토리' 앰배서더로 선정됐다. 
 
 넥슨은 31일 앰베서더로 선정된 김 선수가 '메이플스토리'에 대해 ""훈련을 하고 하루 일과를 마칠 때 마무리 짓는 게임""이라며 ""스트레스가 쌓여도 항상 즐겁게 할 수 있다""라고 말했다고 밝혔다. 
 
 '메이플스토리'는 2004년생인 김제덕이 .."
20210831	헤럴드경제	"“‘제덕쿵야’ 효과 노린다” 넥슨, 메이플스토리 홍보대사 선정"	"[헤럴드경제=김민지 기자] 넥슨은 2020 도쿄올림픽 양궁 2관왕 김제덕을 온라인 게임 ‘메이플스토리’ 앰배서더로 선정했다고 31일 밝혔다. 
 
 ‘메이플스토리’ 앰배서더는 사회 전반에서 활발하게 활동 중인 게임 이용자를 조명하고 선한 영향력을 널리 전파하기 위한 취지로 기획됐다. 
 
 김제덕은 ‘'메이플스토리’에 대해 “훈련을 하고 하루 일과를 마.."
20210831	중앙일보	"하반기 취업 시즌 개막 정기 공채보다 수시채용, 비대면 전형 늘어"	"9월을 맞아 하반기 공채 시즌이 시작됐다. 올해는 특히 대기업들이 정기 공개채용 대신 수시채용으로 전환하는 게 특징이다. 5대 그룹 중에는 SK가 올해 마지막 정기 공채를 실시하고, 삼성만 유일하게 정기 공채를 유지한다. 또 9~10월에는 넥슨이나 카카오, NHN같은 IT 기업의 동시 채용이 예정돼 있다. 
 
 
 ━
 SK, 올해까지만 정기 공채 병.."
20210831	한겨레	"김제덕, 넥슨 메이플스토리 ‘1호 앰배서더’로 발탁"	"넥슨이 온라인 게임 ‘메이플스토리’의 앰배서더로 양궁 2관왕 김제덕 선수를 선정했다. 

넥슨은 31일 보도자료를 내어 “메이플스토리를 오래 즐겨온 유저인 올림픽 양궁 2관왕 김제덕 선수를 메이플스토리의 첫 번째 앰배서더로 선정했다”고 밝혔다. 메이플스토리 앰배서더는 사회 전반에서 활발히 활동 중인 메이플스토리 유저를 조명하고 게임의 선한 영향력을 널리.."
20210831	매일경제	소비자 결제수단 다양해지고 애플 앱스토어 가격인하 효과	"인앱결제 금지 법안이 국회 본회의를 통과하면서 국내 게임사와 네이버 카카오 등 디지털 콘텐츠 제공업자들이 가장 큰 수혜를 볼 것으로 전망된다. 구글 애플에 높은 수수료를 낼 필요가 없어지기 때문이다. 
혜택은 소비자에게 돌아갈 것으로 보인다. 다만 일각에선 국내 중소 애플리케이션(앱) 개발사들이 피해를 볼 수 있다는 지적도 나온다. 
이번 법안 통과에 .."
20210831	머니투데이	셧다운제 폐지 며칠됐다고 中 초강력 규제 韓게임에 또 찬물	"[머니투데이 윤지혜 기자] 국내 게임업계가 일주일 만에 온탕과 냉탕을 오가고 있다. 국내 '강제적 셧다운제' 폐지발표 일주일 만에 중국발 초강력 셧다운제가 시작됐기 때문이다. 넥슨 '던전앤파이터', 스마일게이트 '크로스파이어' 등 이미 중국에 자리잡은 게임사부터 새롭게 도전장을 낸 게임사까지 전방위적으로 영향을 받을 전망이다. 다만, 국내 게임 대부분이.."
20210831	서울경제	"넥슨, 메타버스 채용설명회 연다 ""취준도 게임처럼"""	"넥슨이 메타버스에서 온라인 채용설명회를 열고 MZ세대 구직자들과 만난다. 
 

 
 
 넥슨은 메타버스 플랫폼 ‘게더타운’에서 ‘채용의 나라’ 설명회를 개최한다고 31일 밝혔다. 이번 설명회는 넥슨의 하반기 채용연계형 인턴십을 소개하는 자리로, 이날과 오는 9월 1일 양일간 개최된다. 
 

 넥슨이 채용설명회를 온라인으로 진행하는 건 이번이 처음이다.."
20210831	전자신문	"넥슨 '프로젝트HP', 프리 알파 테스트 지표 공개"	넥슨 신작 '프로젝트 HP'(가제)가 지난 8일 프리 알파 테스트를 마쳤다. 백병전 PvP(이용자 간 대전) 액션이라는 독특한 장르로 도전장을 내밀어 게이머들의 관심을 끌었다. 첫 테스트 버전은 △캐릭터 전투 방식을 미리 연습하는 훈련장 △특수 효과를 가진 보조 거점을 전략적으로 활용하는 쟁탈전 파덴 △두 진영이 중앙 거점을 차지하기 위해 밀고 밀리는 ..
20210831	세계일보	"넥슨, ‘코노스바 모바일’ 100만 다운로드 돌파 기념 이벤트"	"넥슨은 31일 자사가 서비스하는 모바일 게임 ‘코노스바 모바일 판타스틱 데이즈’에서 누적 다운로드 100만 돌파를 기념해 감사 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 
 
 ‘코노스바 모바일’은 지난 19일 국내 및 글로벌 전역에서 구글 플레이, 애플 앱스토어를 통해 정식 서비스를 시작했으며, 출시 다음날 구글 플레이 인기게임 1위, 최고 매출 13위를 기록하는 .."
20210830	조선일보	"중국서 조회수 19억뷰 ‘대박’ 게임사, 이젠 영화 드라마 진격"	"지난 6월 26일 오후 유튜브에 마동석 주연의 9분 남짓한 단편영화가 한 편 올라왔다. 영화는 한 감옥에서 악명 높은 죄수 마강재(마동석)에게 걸린 현상금을 얻기 위해 20여 명의 죄수가 덤벼들고 마강재가 이들을 물리치는 내용이다. 영화 마지막에는 이날 죄수들의 폭동이 비디오 테이프로 녹화됐으며, 이후 한 러시아 밀수꾼의 손에 들어가 음지에 유통이 되면.."
20210830	헤럴드경제	"“한국 게임, 중국 따라해서 성공” 황당 주장"	"[헤럴드경제=유동현 기자]국내 모바일 게임이 크로스플랫폼(모바일 PC 상호연동) 형태로 서비스돼 인기를 누리자 중국 매체가 자국 게임 '원신' 성공 사례를 학습했다며 주장하고 나섰다. 
 
 중국 게임 매체 ‘게임룩(gamelook)’은 30일 국내 게임사들이 중국 미호요(miHoYo Limited)가 지난해 9월 출시한 ‘원신’의 크로스플랫폼 전략을 .."
20210830	헤럴드경제	“유튜브 구글 박차고 1조원 대박” 실리콘밸리 ‘한인 신화’ 누구? [IT선빵!]	"[헤럴드경제=박지영 기자] “잘 나가던 구글 개발자, 실리콘 밸리에서 1조원 대박!” 
 
 구글을 박차고 나와 실리콘 밸리에서 ‘한인 신화’를 쓰고 있는 남자가 있다. 바로 인공지능(AI) 기반 광고 솔루션 기업 ‘몰로코MOLOCO’ 창업자 안익진 대표(43)다. 어린 시절 우연히 접한 컴퓨터에 매력을 느껴 ‘개발자 외길 인생’을 걸었던 그는, 돈을 .."
20210830	아시아경제	엔씨 뒤쫓는 신흥강자들 3N 세대교체론 '솔솔'	"10년 넘게 국내 게임업계를 제패했던 엔씨소프트 넥슨 넷마블(3N)이 신흥강자들에게 위협받고 있다. 3N은 올해 부진한 실적을 만회할 신작을 출시했지만 시장의 반응은 예전같지 않은 모양새다. 반면 카카오게임즈, 크래프톤, 펄어비스 등 신흥 강자들은 거세게 추격하고 있다. 
 
흔들리는 3N 위상 
 
30일 게임업계에 따르면 엔씨소프트는 신작 ‘블레이드.."
20210830	경상일보	"[기고]포스트 코로나 시대, 여성 전문가 양성하는 준비된 울산과학대학교"	"울산 주력산업 침체 장기화와 최근 코로나19 여파로 청년층의 취업이 어려운 상황이다. 최악의 청년실업으로 인해 울산지역 20대 취업자 수가 줄어들고 있고 일자리를 찾지 못하는 청년 인구가 대거 이탈하면서 도시의 성장 활력도 급격히 위축되고 있다. 

국가통계포털 분석에 따르면, 지난해 울산의 청년층 실업률은 11.6%로 전체 실업률(4.2%)보다 2.8.."
20210829	매일경제	취준생 '꿈의 직장' 삼성 카카오 택한 이유 연봉보다 더 중요한 것은 ?	"대학생 취업준비생 중 남성은 삼성, 여성은 카카오에 가장 입사하길 희망한다는 설문조사 결과가 나왔다.
29일 취업플랫폼 잡코리아에 따르면 4년제 대학 대학생 및 취준생 692명을 대상으로 '가장 취업하고 싶은 그룹사'에 대해 조사한 결과 삼성이 응답률 45.4%로 1위를 차지했다. 카카오(42.6%)는 삼성과 근소한 차이로 2위를 기록했다. 이어 네이버.."
20210829	SBS	'과금'에만 안주하다 '역풍' 신작 앞세워 '약진'	"<앵커> 

 

오랫동안 굳어진 국내 게임 시장의 판도가 흔들리고 있습니다. 대장 주로 군림해 온 넥슨과 넷마블, 엔씨소프트가 게임에 돈을 쓰게 하는 시스템에만 의존하는 사이, 새로운 강자들이 신작을 앞세워 떠오르고 있습니다. 

 

김기태 기자입니다. 

 

<기자> 

 

엔씨소프트가 최근 출시한 '블레이드 앤 소울 2', 시장의 반응은 냉담.."
20210829	중앙일보	"취준생 입사희망 1위 남성은 삼성 여성은 카카오, 차이 보니"	"대학생 취업준비생 중 남성은 삼성, 여성은 카카오에 가장 입사하길 희망한다는 설문조사 결과가 나왔다. 
 
 29일 잡코리아에 따르면 4년제 대학 대학생 및 취준생 692명을 대상으로 ‘가장 취업하고 싶은 그룹사’에 대해 조사한 결과 삼성이 응답률 45.4%로 1위를 차지했다. 이어 카카오그룹(42.6%)이 근소한 차이로 2위에 올랐다. 이어 네이버(2.."
20210829	서울경제	신인 아이돌? 알고보니 '디지털휴먼'이네	게임업계가 그동안 쌓아온 그래픽 기술을 활용해 ‘진짜 사람’에 가깝게 구현한 ‘디지털 휴먼’으로 메타버스 시장에서 차별화에 나서고 있다. 디지털 휴먼이란 인공지능(AI) 챗봇과 컴퓨터 그래픽 기술 등을 합쳐 만든 가상 인간이다. 주요 게임업계는 디지털 휴먼 분야에서 앞선 기술력에 공격적인 투자까지 더해 메타버스 엔터테인먼트 사업 진출을 추진하고 있다. ..
20210829	아시아경제	"""3년간 4만명 채용"" 삼성, 취준생이 입사하고 싶은 그룹 1위"	"[아시아경제 김흥순 기자] 2023년까지 4만명을 채용하겠다고 공언한 삼성이 대학생과 취업준비생들로부터 가장 취업하고 싶은 그룹으로 뽑혔다. 
 
29일 취업포털 잡코리아가 전국 4년제대 대학생과 취준생 692명을 대상으로 '가장 취업하고 싶은 그룹사'를 조사해 발표한 결과 삼성은 응답자 45.4%의 선택을 받아 전체 1위에 올랐다. 이어 카카오(42..."
20210829	조선일보	"남성 취준생 입사 희망 1위는 삼성, 여성 취준생은?"	"삼성그룹이 대학생과 취준생이 가장 취업하고 싶은 그룹으로 꼽혔다. 다만 여성 대학생 취준생 사이에서는 카카오가 1위에 꼽혔다. 
 
취업포털 잡코리아는 최근 전국 4년제대 대학생과 취업준비생 692명을 대상으로 ‘가장 취업하고 싶은 그룹사’를 조사한 결과(복수응답), 이같이 나왔다고 29일 밝혔다. 
 
조사에 참여한 대학생과 취준생 절반에 가까운 45.."
20210828	아시아경제	"50조원 中시장 '던파' 지고, '검은사막' 뜨나[부애리의 게임사전]"	"[아시아경제 부애리 기자]펄어비스의 '검은사막 모바일'이 50조원에 육박하는 중국 게임시장 진출을 본격화하면서 신흥 강자로 부상할 것인지 세간의 관심이 쏠리고 있다. 반면 중국 '국민 게임' 대우를 받았던 넥슨의 '던전앤파이터(던파)'는 최근엔 영향력이 예전 같지 않은 모양새다. 
 
28일 펄어비스에 따르면 전날부터 검은사막 모바일은 중국 공식 홈페이.."
20210828	경기일보	저가 기기ㆍ대량 생산ㆍ콘텐츠 개발 투자 중국 게임기에 국내산 '잠식'	"우리나라 게이머 손에 ‘중국산 콘솔’이 쥐어지고 있다. 

올 상반기 국내 문화체육관광품 상당수의 수출액이 높아진 가운데 유독 ‘게임기기’는 수입액이 크게 증가한 것으로 나타났다. 

특히 중국이 수입 점유율 90% 이상을 차지하면서 우리나라도 콘텐츠 개발 등 투자를 늘려 해외 의존도를 낮춰야 한다는 목소리가 나온다. 

한국문화관광연구원의 ‘2021년.."
20210827	매일경제	게임업계는 요즘 일본 원작 IP 봇물	"최근 들어 국내 게임 업계에서 ‘일본 원작’ 열풍이 분다. 게임 업체마다 일본 만화 애니메이션 게임 원작을 바탕으로 한 작품을 연달아 내놓는다. 일본 제품 불매운동이 계속되는 등 국내의 반일감정이 여전히 높은 상태지만, 게임 업계에서는 딴 나라 이야기다. 오히려 인기 일본 원작을 내세운 게임들이 승승장구하는 분위기다.
넷마블은 올해 6월 일본 게임 ‘니.."
20210827	아시아경제	"넥슨, 하반기 인턴십 '넥토리얼' 정직원급 파격 대우"	"[아시아경제 강나훔 기자] 넥슨이 하반기 채용형 인턴십 ‘넥토리얼’을 진행한다. 경쟁력 있는 사원을 선발하기 위해 정규직과 동일한 급여와 복지, 개인별 맞춤 성장 프로그램 등 파격적인 조건을 내세웠다. 
 
27일 넥슨에 따르면 다음달 6일까지 넥슨 컴퍼니 채용 홈페이지에서 넥토리얼 참여자 지원을 접수받는다. 서류 검토, 직무역량 검사 및 면접 전형을 .."
20210827	조선일보	"[스타트업] 3″ Q: 모두의넷마블, 방준혁과 마스코트를 아시나요"	"뉴스레터 [스타트업]에서 발송한 콘텐츠입니다. 매주 화/목/금 레터를 발송하는 유료 멤버십입니다. 스타트업 콘텐츠를 모은, 회원 전용 아카이브 [쫌아는아카이브]도 제공합니다. 가입을 원하면 [클릭] 하세요. 네이버에선 이 링크입니다. https://page.stibee.com/subscriptions/143087 
 
쫌잘나가는 스타트업의 브랜드 평가,.."
20210827	중앙일보	"[비즈스토리] 신규 IP 개발, 플랫폼 확장, 인재 투자  중장기 성장 경쟁력 확보 나서"	"넥슨 
 
 
 
 넥슨이 신규 IP(지식재산권) 개발 및 플랫폼 확장, 과감한 인재 투자를 통해 중장기 성장 모멘텀 확보에 나섰다. 이와 함께 신작 출시에서도 속도 보다 완성도를 우선으로 하는 개발 전략을 내세우며 글로벌 시장 공략에 박차를 가할 계획이다. 
 
 넥슨은 지난해 선택과 집중을 강조한 경영 기조를 기반으로 게임 업계 최초 연 매출 3조원.."
20210826	조선일보	비트코인 가격 1%만 올라도 수십배 차익 남는 거래의 정체	"26일 오후 5시 조선일보 경제 유튜브 채널 ‘조선일보 머니’와 조선닷컴 홈페이지를 통해서 공개된 ‘코인 파헤치기’는 조선일보 경제부 차장이자 경제학 박사인 방현철 기자가 진행자로 나서서 코인 전문가인 이수호 테크M 부사장과 토크쇼 형식으로 진행됐습니다. ‘코인 파헤치기’는 글로벌 가상화폐, 암호화폐, 코인 시장의 최근 동향과 대응 전략을 전문가들과 알.."
20210826	문화일보	"넥슨, 파격적 채용형 인턴십 정규직 수준 급여 복지 제공"	"사내평가 통과시 전원채용 

내달 6일까지 지원서 접수



넥슨이 올해 하반기에 채용형 인턴십인 ‘넥토리얼’을 진행한다. 정규직과 동일한 급여와 복지를 제공하는 것은 물론 역량을 갖춘 인재는 인원 제한 없이 정규직으로 전환하기로 했다. 넥토리얼은 본격적인 게임을 시작하기에 앞서 게임의 세계관과 조작법 등을 익히는 ‘튜토리얼’에 ‘넥슨’을 결합한 이름이.."
20210826	YTN	빨라진 채용시장 대기업 공채 줄고 IT 그룹사 증가	"하반기 공채 시즌이 시작하는 9월을 앞두고 대기업 공채 일정 발표가 시작됐다. 대부분의 대기업이 수시채용으로 전환한 가운데 SK그룹이 마지막 공채 일정을 알렸다.

SK그룹은 올해까지 수시채용과 공채를 병행한다. 따라서 지금 오픈한 그룹 공채에는 SK 주식회사 C&C, SK이노베이션, SK E&S, SK실트론, SK바이오팜 등 5개 사가 참여한다. SK.."
20210825	디지털타임스	"[THE GAME] ""마블 히어로 끝내줘!"" ""블소도 흥미진진해!"""	"국내 게임 업계가 2N(넷마블 엔씨소프트)의 신작 출시로 들썩이고 있다. 넷마블과 엔씨소프트는 하루 차이로 하반기 대작을 선보이며 치열한 경쟁을 펼친다. 이들은 하반기 야심작으로 상반기 부진을 털고 분위기 반전에 나선다는 구상이다.



25일 게임 업계에 따르면 넷마블은 이날 오후 5시 글로벌 240여개국에 모바일 오픈월드 액션 RPG(역할수행게임) .."
20210825	머니투데이	"커머스와 금융까지 장착한 와디즈, '스케일업 종합 플랫폼' 발돋움"	"[머니투데이 최태범 기자] [신혜성 대표 ""비상장 증권거래소 설립 등 금융사업 강화...스타트업뿐 아니라 1인 창작자도 펀딩 지원""]

 국내 최대 크라우드펀딩 플랫폼 와디즈가 달라진다. 일회적인 펀딩을 넘어 커머스 플랫폼으로 진화하는 동시에 스타트업 등 비상장 기업에 대한 증권 투자 대출 업무까지 맡는 '스타트업 종합금융사'로 발돋움한다. 

설립 1.."
20210825	서울경제	베일 벗는 블소2 마퓨레 하반기 '게임대전' 막 오른다	"전통의 게임 강자 엔씨소프트(036570)(NC)와 넷마블(251270)이 나란히 신작 다중접속역할게임(MMORPG)을 내놓는다. 불매운동과 인건비 상승으로 실적이 악화된 만큼 양사 모두 이번 신작에 사활을 걸고 있다. 최근 넥슨이 ‘코노스바 모바일’을 출시한 만큼 올 하반기 3N의 신작 승부에서 어디가 웃게될 지 관심이 집중된다. 
 

 25일 업계.."
20210825	헤럴드경제	"포르쉐코리아, ‘포르쉐 그란 투리스모 컵 아시아 태평양’ 대회 공동 개최"	"[헤럴드경제 원호연 기자]포르쉐코리아 25일 E스포츠 대회 ‘포르쉐 그란 투리스모 컵 아시아 태평양 (Porsche Gran Turismo Cup Asia Pacific)’ 대회를 공동 개최한다고 밝혔다. 
 
 ‘포르쉐 그란 투리스모 컵 아시아 태평양’ 대회는 소니인터랙티브엔터테인먼트의 플레이스테이션(PlayStation®) 4용 그란 투리스모 스포트.."
20210825	매일경제	"[피플] ""넥슨과 누구나 배울 수 있는 무료 코딩플랫폼 개발"""	"""토끼 얼굴과 물이 들어 있는 다섯 개의 컵을 보여줍니다. A라는 컵의 물을 마시면 귀가 커지고 B의 물을 마시면 코가 커지고 다른 컵들도 다 그런 규칙이 하나씩 있어요. 갑자기 아이들이 몰려와서 각자 물을 한 컵씩 마셨어요. 누가 어떤 물을 마셨을까요?""
김동윤 비브라스코리아 대표는 '컴퓨팅 사고(Computational Thinking)'의 중요성을.."
20210825	파이낸셜뉴스	넥슨에서 꿈 이루세요 채용연계 인턴 모집	"넥슨컴퍼니(넥슨)는 오는 9월 6일까지 2021년도 하반기 채용형 인턴십 '넥토리얼' 지원자를 모집한다고 24일 밝혔다. 이번 인턴십은 넥슨코리아, 넥슨네트웍스, 넥슨지티, 넷게임즈, 니트로스튜디오 등 5개 법인이 참여한다.
 

 
모집 부문은 △게임기획 △게임 프로그래밍 △게임아트 △게임 사업 △엔지니어 △분석가 △게임 품질보증(QA) △게임서비스 .."
20210824	서울신문	넥슨은 인턴도 연봉 5천 상당 급여지급 파격 조건에 ‘인재 모시기’	"넥슨이 연봉으로 따지면 5000만원에 해당하는 월 급여를 제공하는 조건으로 인턴 사원을 모집한다. 세자릿수의 대규모 모집으로 계획돼 있다. 충분한 능력을 지닌 인재라고 판단되면 인원제한과 상관없이 모두 채용할 계획도 밝혔다. 국내 정보기술(IT) 게임 업계에 인력난이 심각한 상황속에서 넥슨이 파격적 조건을 제시하면서 ‘인재 모시기’ 경쟁에 나섰다.
넥슨.."
20210824	한국경제	서학개미 '톱픽' 10년 변천사 일본제철→차이나가스→테슬라	"‘강남 큰손들, 중국 소비주 집중 투자.’ 
 
2015년 서울 강남의 한 프라이빗뱅커(PB)가 언론과 한 인터뷰 기사의 제목이다. 중국 주식 직접투자에 대한 문의가 빗발쳐 눈코 뜰 새 없이 바쁜 날을 보내고 있다는 내용이었다. 그가 관리하는 고객 중 한 명은 중국 소비주를 집중 매수해 두 달 만에 50% 수익을 냈다고 설명했다. 
 
2014년 말 중.."
20210824	매일경제	"넥슨, 정직원 인원 제한 없는 인턴십 시작"	"넥슨 컴퍼니가 대규모 신입 인턴십 프로그램을 시작한다. 정규직 직원과 같은 급여와 복지를 제공하고, 인원 제한없이 정직원 전환도 가능한 조건이다.
넥슨 컴퍼니는 8월 24일부터 9월 6일까지 2021년도 하반기 채용형 인턴십 '넥토리얼' 지원자를 모집한다고 밝혔다. 넥슨코리아, 넥슨네트웍스, 넥슨지티, 넷게임즈, 니트로스튜디오 등 5개 법인이 참여하는 .."
20210824	디지털타임스	"넥슨 컴퍼니, 하반기 채용형 인턴십 ‘넥토리얼’ 공개 모집"	"넥슨 컴퍼니가 내달 6일까지 2021년도 하반기 채용형 인턴십 '넥토리얼' 지원자를 모집한다고 24일 밝혔다. 이번 인턴십은 넥슨코리아, 넥슨네트웍스, 넥슨지티, 넷게임즈, 니트로스튜디오 등 5개 법인이 참여한다.



모집 부문은 △게임기획 △게임프로그래밍 △게임아트 △게임사업 △엔지니어 △분석가 △게임QA △게임서비스 △경영지원 등 전 부문이다. 게.."
20210824	전자신문	"3N, 4년만에 신작 격돌 연말 2차전까지 예고"	"대한민국 게임산업을 대표하는 넥슨, 엔씨소프트, 넷마블이 이달 일제히 대형 신작을 내놓고 3년 만에 격돌한다. 연말에 추가 출시가 예정돼 일회성에 그치지 않고 올 하반기 내내 총력전이 벌어질 전망이다.

24일 업계에 따르면 대형 게임사가 비슷한 시기에 신작을 출시한다. 대형 3사는 지난달 출시된 카카오게임즈 '오딘'에 매출 1위 자리를 내준 모바일 게.."
20210824	서울경제	"넥슨, 하반기 채용연계형 인턴십 실시 9월 6일 접수 마감"	"넥슨은 하반기 채용연계형 인턴십 ‘넥토리얼’ 지원자를 모집한다고 24일 밝혔다. 
 

 
 
 이번 인턴십은 넥슨코리아, 넥슨네트웍스, 넥슨지티(041140), 넷게임즈, 니트로스튜디오 등 5개 법인이 참여한다. 모집 부문은 ▲게임기획 ▲게임프로그래밍 ▲게임아트 ▲게임사업 ▲엔지니어 ▲분석가 ▲게임QA ▲게임서비스 ▲경영지원 등 전 부문이다. 기졸업자.."
20210824	서울신문	[데스크 시각] 영앤드리치의 시대/주현진 산업부장	"젊은 부자, 영앤드리치(young and rich)란 20~30대의 젊은 나이에 막대한 부를 축적한 사람을 말한다. 스타트업을 통해 부자가 된 사업가, 10대 시절부터 기획사 연습생으로 시작해 유명인이 된 연예인, 혹은 거액의 몸값을 자랑하는 스포츠 스타가 대표적이다. 공통적인 건 일반인은 쉽게 만질 수 없는 큰돈을 부모로부터 물려받은 게 아니라 본인의.."
20210824	경상일보	"울산과학대, '현장미러형 실습실' 실무 유사경험 가능"	"울산은 주력산업인 자동차, 조선, 석유화학 등의 전통적인 제조업 뿐 아니라 관련한 품질관리 및 산업안전, 보건의료 분야와 4차 산업혁명 관련해 IT, 디지털콘텐츠 분야에서도 많은 인력 수요가 발생하고 있다. 울산시도 이에 발맞춰 미래자동차, 에너지신산업, 스마트 친환경 선박 분야에 대한 집중 투자로 미래산업 기반 확충과 지역 청년 일자리 창출을 적극 추.."
20210823	디지털타임스	"""구글 애플 붙어보자"" 국내 앱마켓 반격"	"구글 애플 등 글로벌 앱 마켓 사업자를 겨냥한 규제가 본격화하는 가운데 국내 토종 사업자인 원스토어가 대반격에 나선다. 경쟁사 대비 저렴한 수수료와 결제 수단의 다양성을 앞세워 '글로벌 멀티 OS(운영체제) 콘텐츠 플랫폼'으로 거듭나겠다는 구상이다.



이재환 원스토어 대표는 23일 온라인으로 진행된 비전 선포 간담회에서 ""국회에서 추진하고 있는 일명.."
20210823	아주경제	"비교기업 부풀리고, 부채 감추고 IPO 공모가 '꼼수' 옥석 가려야"	"[표=아주경제] 
 
 
최근 공모주 투자는 절정기를 맞았다. 지난해부터 공모주 투자 열풍이 불면서 최근 주식 거래 활동 계좌수가 사상 처음으로 5000만개를 넘기도 했다. 하지만 공모주 투자라고 항상 달콤한 수익을 기대하긴 힘들다. 공모주에도 옥석이 있기 때문이다. 최근 일부 종목은 상장 첫날 공모가를 밑도는 주가를 형성하며 씁쓸한 실패사례를 남겼다..."
20210823	중앙일보	따상 못하면 어때 실적이 이렇게 좋은데 ‘배그’ 파워 오래 간다[앤츠랩]	"부자들의 놀이터? 하지만 이젠 아닙니다. 공모주 얘긴데요. 지난해부터 열기가 아주 뜨겁죠? 2020년 SK바이오팜, 빅히트(하이브), 카카오게임즈로 예열했다면 올해는 SK아이이테크놀로지, SK바이오사이언스, 카카오뱅크까지! 이젠 전 국민의 놀이터! 카뱅은 증거금으로 받았다가 돌려준 환급금만 무려 58조원. ‘극강의 경쟁률+따상’은 이제 낯설지 않은 장면.."
20210823	아주경제	"이재환 원스토어 대표 ""글로벌 멀티 OS 콘텐츠 플랫폼 될것 2025년 7000억원 매출 목표"""	"이재환 원스토어 대표가 23일 열린 온라인 기자간담회에서 '글로벌 멀티OS 콘텐츠 플랫폼'으로의 성장 비전을 선포하고 있다. [사진=원스토어 제공] 
 
""원스토어는 글로벌 멀티 운영체제(OS) 콘텐츠 플랫폼으로 거듭나겠다."" 
 
23일 온라인으로 진행된 '원스토어 비전 선포' 기자간담회에서 이재환 원스토어 대표는 이처럼 말했다. 
 
원스토어는 지난.."
20210823	한국경제	"역주행 로스트아크, 16년 장수 서든어택 PC 게임 '견고한 흥행'"	국내 게임사들이 유통하는 PC 게임들이 최근 잇따라 인기몰이 중이다. 신규 콘텐츠를 추가하면서다. 국내외 PC 게임 시장이 다시 커지면서 게임업체들이 PC 게임 개발에 박차를 가하고 있다. 로스트아크 이용자 급증스마일게이트RPG가 유통하는 게임 ‘로스트아크’가 지난 11일 최대 동시 접속자 수 24만 명을 돌파했다. 3년(2018년) 전 나온 게임이 다..
20210823	매일경제	"'토종 앱마켓' 원스토어, ""글로벌 플랫폼 되겠다"""	"국내 대표 앱마켓 원스토어가 해외 진출을 선언했다. 유명 게임 콘텐츠를 해외 모바일 환경에서도 그대로 서비스를 하게 해서, 해외 시장을 공략하겠다는 것이다. 오는 2025년까지 매출도 지금보다 4배 이상 더 늘리겠다는 구체적인 목표치도 제시했다.
이재환 원스토어 대표는 23일 온라인으로 열린 비전발표회에서 ""원스토어는 우리나라 앱마켓에 가장 빠르게 성장.."
20210823	전자신문	'원스토어' 반독점 분위기 타고 글로벌 진출한다	"앱마켓 원스토어가 내년 해외 시장에 진출한다. 대형 게임사, 통신사, 플랫폼사와 협력을 통해 반독점 목소리가 높은 앱마켓 시장에서 영향력을 확대한다. 대형게임, 크로스플랫폼, 현지 선호 결제 수단이 구글과 애플에 대항하는 원스토어 무기다.

이재환 원스토어 대표는 23일 온라인으로 열린 비전발표회에서 “원스토어는 우리나라 앱마켓에 가장 빠르게 성장하고 .."
20210823	매일경제	장현국 위메이드 대표 신작 게임 ‘잭팟’ 블록체인에도 도전장	"게임 제작사 위메이드의 질주가 매섭다. 판교와 여의도에서 연일 존재감을 과시한다. 상반기 게임업체들 실적이 줄줄이 하락하는 와중에 드물게 실적 선방에 성공했다. 2021년 2분기 위메이드는 매출 690억원, 영업이익 270억원을 기록했다. 매출은 전년 동기 대비 175% 올랐고 영업이익은 2분기 연속 흑자 행진을 이어갔다. 위메이드는 데브시스터즈와 더불.."
20210823	문화일보	"< Leadership 클래스 >김범수, 창업 M&A ‘끝없는 도전’ 뒤 전문가에 ‘경영 위임’ 재산 절반 사회환원도"	"■ 대한민국 최고 부호 오른 김범수 카카오 의장



순자산 15조2000억원 보유

국내 1위 세계 170위 올라



2010년 카카오톡 성공한 뒤

다음 등 공격적인 인수 합병

자회사 150여개 대기업 등극



“가장 잘 이해 판단할 사람이

의사결정을 하는 구조가 돼야”

적임자에게 계열사 전적 위임



김범수(55) 카카오 창업자 겸 이사.."
20210823	한국경제	[커버스토리] 미성년자는 부모와 함께 증권계좌를 만들어야 해요	"카카오뱅크 삼성전자 주인이 될 수 있다고? 
 
학생들도 기업의 주인이 될 수 있습니다. 정말입니다. 학생들이 기업을 직접 만들기는 어렵지만, 당장 기업의 주인이 될 수 있습니다. 어떻게요? 여러분이 기업의 주식을 한 주라도 사면 여러분은 이 회사의 주인입니다. 주식회사가 본래 그렇습니다. 주식회사의 주인은 주주이기 때문입니다. 투자한 액수만 다를 뿐 .."
20210822	매일경제	역전 또 역전 MK챌린지 사상최고의 승부	"무더운 여름도, 장마 빗줄기도 카트 드라이버들의 폭발적인 질주를 막지는 못했다. 올해로 6회를 맞는 MK챌린지에서는 사상 가장 치열한 경기가 펼쳐졌고 연세대 '연어주밥' 팀이 우승의 영광을 안았다. 트로피를 차지하기 위한 대학생 게이머들의 '카트라이더 러쉬플러스(카러플)' 한판 승부가 열린 곳은 지난 20일 오후 서울 선릉 VSG아레나였다. 치열한 예선.."
20210822	전자신문	"슈퍼캣, 인기 IP로 세계 시장 공략"	"슈퍼캣(대표 김영을)이 유명 지식재산권(IP)을 활용한 차기작 개발과 함께 조직 규모를 키워 글로벌 경쟁력 확보에 나선다. 
 
슈퍼캣은 캐주얼 역할수행게임(RPG)에 강점을 가진 개발사다. 넥슨 슈퍼 IP '바람의 나라'를 모바일로 이식하며 개발력을 인정받았다. 작년 대한민국게임대상에서 스타트업 기업상을 받았다. 
 
'좀비고등학교(아오오니 레전드)'.."
20210822	중앙일보	따상 못하면 어때 실적이 이렇게 좋은데 ‘배그’ 파워 오래 간다[앤츠랩]	"부자들의 놀이터? 하지만 이젠 아닙니다. 공모주 얘긴데요. 지난해부터 열기가 아주 뜨겁죠? 2020년 SK바이오팜, 빅히트(하이브), 카카오게임즈로 예열했다면 올해는 SK아이이테크놀로지, SK바이오사이언스, 카카오뱅크까지! 이젠 전 국민의 놀이터! 카뱅은 증거금으로 받았다가 돌려준 환급금만 무려 58조원. ‘극강의 경쟁률+따상’은 이제 낯설지 않은 장면.."
20210821	아주경제	"[인터뷰] “‘코노스바 모바일’, 원작 애니 완벽 고증... 몰입감 높은 한국어 더빙 매력”"	"넥슨 신작 모바일게임 '코노스바 모바일' 이미지 [사진=넥슨 제공] 
 
 
넥슨이 지난 19일 신작 모바일게임 ‘코노스바 모바일 판타스틱 데이즈(이하 코노스바 모바일)’를 국내와?글로벌 시장에 정식 출시했다. 
 
일본 애니메이션 ‘이 멋진 세계에 축복을!’을 기반으로 한 이번 신작은 원작의 독특하고 코믹한 세계관을 계승한 게 특징이다. 게임 내 풀스.."
20210821	머니투데이	BTS가 한국에 가져다 주는 돈 얼마? 해외서 보는 눈이 달라졌다	"[머니투데이 유승목 기자, 정현수 기자, 윤지혜 기자] [편집자주] [편집자주] 일본 동남아 등 아시아권 '골목대장'에 불과했던 '한류'의 위상이 달라졌다. 방탄소년단(BTS)이 '다이너마이트'로 빌보드 차트를 석권했고, 영화 '기생충'이 칸과 아카데미 영화제를 연달아 석권하며 헐리우드의 콧대를 꺾었다. 1960년대 비틀즈를 필두로 영국 음악 문화가 선.."
20210820	매일경제	"""카러플 아이템전 이렇게 재밌었어?"" MK챌린지 흥미진진"	"올해로 6회째를 맞는 MK챌린지 사상 가장 치열한 경기가 펼쳐지며 연세대학교 연어주밥팀이 우승의 영광을 안았다. 20일 오후 서울 선릉 VSG아레나에서 트로피를 차지하기 위한 대학생 게이머들의 '카트라이더 러쉬플러스(이하 카러플)' 한판 승부가 열렸다. 8팀의 본선 경기를 진행한 결과, 연어주밥 팀이 7차례 트랙을 돈 끝에 4대3으로 부경대학교 똥스 팀.."
20210820	머니투데이	"배그로 시작해 배그로 끝? 新한류 된 게임, 대작 쏟아진다"	"[머니투데이 윤지혜 기자] [편집자주] 일본 동남아 등 아시아권 '골목대장'에 불과했던 '한류'의 위상이 달라졌다. 방탄소년단(BTS)이 '다이너마이트'로 빌보드 차트를 석권했고, 영화 '기생충'이 칸과 아카데미 영화제를 연달아 석권하며 헐리우드의 콧대를 꺾었다. 1960년대 비틀즈를 필두로 영국 음악 문화가 선풍적인 인기를 끌던 '브리티시 인베이전'에.."
20210820	국민일보	"아프리카TV, 초중고 e스포츠 대회 ‘SeN 챌린지’ 개최"	"전국 초?중?고 최강 아마추어를 가리는 e스포츠 대회 ‘SeN 챌린지’가 열린다. 
 
아프리카TV는 성남시, 성남산업진흥원과 함께 전국 단위의 e스포츠 리그 ‘SeN(성남 e스포츠) 챌린지’를 연다고 20일 밝혔다. 이날부터 참가자 모집이 시작됐다. 전국 초?중?고 학생들의 학교대항전인 이 대회는 아프리카TV가 운영사로 참여해 대회를 생중계할 예정이다.."
20210820	조선일보	"[스타트업] 3″ Q : 한글 워드 프로세서 시대를 연 기업, 한글과컴퓨터 브랜드 조사"	"뉴스레터 [스타트업]에서 발송한 콘텐츠입니다. 매주 화/목/금 레터를 발송하는 유료 멤버십입니다. 스타트업 콘텐츠를 모은, 회원 전용 아카이브 [쫌아는아카이브]도 제공합니다. 가입을 원하면 [클릭] 하세요. 네이버에선 이 링크입니다. https://page.stibee.com/subscriptions/143087 
 
쫌잘나가는 스타트업의 브랜드 평가,.."
20210820	머니투데이	"크래프톤, 장초반 상승 공모가 웃돌아"	"[머니투데이 김근희 기자] [특징주]

크래프톤이 5거래일 연속 상승하면서 장 중 공모가(49만8000원)를 웃돌고 있다. 

20일 오전 9시3분 현재 크래프톤은 전날보다 1만1500원(2.34%) 오른 50만4000원에 거래되고 있다.

크래프톤은 지난 10일 상장 첫날 공모가 49만8000원보다 10% 낮은 44만8500원에 시초가를 형성했다. 다.."
20210819	디지털타임스	"""구글에 안 밀린다 모바일광고 `게임의 룰` 잡을 것"""	"""애플과 구글이 모바일 시장을 지배하고 있지만, 데이터와 AI(인공지능) 기술이 있으면 그들이 만든 '룰'에 휘둘리지 않을 수 있다. 전세계 광고주와 모바일 이용자들을 실시간 연결, 글로벌 대표 모바일광고 기업으로 자리 잡겠다.""



광고와 IT를 결합한 애드테크 시장이 급성장하는 가운데, 한국인 AI 전문가가 미국 실리콘밸리에 설립한 스타트업이 글로.."
20210819	머니투데이	코스피 3100선 밑으로 하락장 속 카카오뱅크 영화테크 상승	"[머니투데이 김근희 기자] [영화테크 상한가 코스피 시총상위 카카오 카뱅 빼고 하락]

 19일 국내 증시가 연내 테이퍼링(자산매입 축소) 시행에 대한 우려로 크게 하락했다. 다만 이같은 상황에서도 영화테크는 상한가를 기록하며 장을 마쳤다. 또 코스피 시가총액 상위 종목들이 일제히 하락한 가운데 카카오와 카카오뱅크 주가는 올랐다. 

이날 한국거래소에 .."
20210819	헤럴드경제	[특징주] 반격 나선 크래프톤 장중 공모가 회복	"[헤럴드경제=정순식 기자] 상장 이후 주가가 공모가 밑으로 급락했던 게임업체 크래프톤의 주가가 본격적인 반등에 나서고 있다. 19일 급등세를 보이며 장중 한때 공모가를 회복했다. 
 
 이날 유가증권시장에서 크래프톤은 전날보다 5.01% 상승한 49만2500에 거래를 마쳤다. 
 
 지난 10일 상장한 크래프톤은 이날 장중 한때 49만8500원까지 뛰어.."
20210819	조선일보	김택진 “마지막이란 각오로” 전세계 린저씨 겨냥한 ‘리니지W’ 나온다	"19일 김택진 엔씨소프트 대표는 회사의 대표 게임인 ‘리니지’ 시리즈의 신작을 발표하는 온라인 간담회에서 “지난 24년의 역사를 집대성해, 마지막이라는 각오로 만든 새로운 리니지를 공개한다”고 밝혔다. 모바일과 PC에서 모두 즐길 수 있는 신작의 이름은 ‘리니지W(월드)’. 내수용 게임이던 리니지가 본격 해외시장 공략에 나선다는 뜻을 담았다. 
 
김 .."
20210819	매일경제	설움 떨친 크래프톤...상장후 첫 49만원 돌파하며 공모가 추월	"청약때부터 공모가 고평가 논란에 시달려온 크래프톤 주가가 49만원을 돌파했다. 상장 후 처음으로 장중 한때 공모가를 웃돌기도 했다.
19일 한국거래소에서 크래프톤은 전날보다 5.01% 오른 49만2500원에 거래를 마쳤다. 지난 13일부터 4거래일 연속 상승세다. 지난 12일 40만6000원에 거래를 마친 크래프톤은 13일부터 현재까지 22% 넘게 뛰었.."
20210819	디지털타임스	"넥슨, 신작 `코노스바 모바일` 정식 출시"	"넥슨이 신작 모바일 게임 '코노스바 모바일 판타스틱 데이즈'를 국내를 비롯한 세계 시장에 출시했다고 19일 밝혔다.



코노스바 모바일은 한국어를 비롯해 영어, 독일어, 프랑스어, 스페인어, 포르투갈어, 러시아어, 일본어 등 총 8개 언어를 지원한다.



코노스바 모바일은 지난달 초 사전 예약을 진행해 사전 예약자 150만명을 달성했다. 애니메이션 .."
20210819	세계일보	"넥슨, 하반기 기대작 ‘코노스바 모바일 판타스틱 데이즈’ 전세계로 출격"	"넥슨은 신작 모바일 게임 ‘코노스바 모바일 판타스틱 데이즈’를 국내 및 글로벌 시장에 19일 정식 출시했다고 밝혔다. 
 
 이를 통해 국내 및 글로벌 전역에서 구글 플레이, 애플 앱스토어를 통해 정식 서비스에 돌입했다. 한국어를 비롯해 영어, 독일어, 프랑스어, 스페인어, 포르투갈어, 러시아어, 일본어 등 총 8개 언어를 지원한다. 
 
 앞서 지난 .."
20210819	서울경제	"넥슨, 신작 코노스바 모바일 글로벌 정식 출시"	"넥슨은 신작 모바일 게임 ‘코노스바 모바일 판타스틱 데이즈(코노스바 모바일)’를 19일 정식 출시했다고 밝혔다. 
 

 국내를 비롯한 글로벌 전역에서 구글 플레이, 애플 앱스토어를 통해 설치할 수 있다. 한국어, 영어, 독일어, 프랑스어, 스페인어, 포르투갈어, 러시아어, 일본어 등 총 8개 언어를 지원한다. 
 

 코노스바 모바일은 지난 7월 초부.."
20210819	한국경제	"""이제 한국은 좁다"" 작정하고 글로벌 정조준한 '리니지W'"	"""리니지W는 24년의 리니지 시리즈를 모두 집대성한 마지막 리니지다."" 
엔씨소프트가 19일 글로벌 온라인 쇼케이스 '더 월드'에서 신작 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) '리니지W'를 공개했다. 엔씨소프트가 '내수 기업' 꼬리표를 떼고 글로벌 매출을 끌어올리는 카드가 될지 주목된다. 2017년부터 극비리 리니지W 프로젝트 진행이날 쇼케이스에서 .."
20210819	전자신문	"넥슨, '코노스바 모바일 판타스틱 데이즈' 전세계 출시"	"넥슨(대표 이정헌)이 신작 모바일 게임 '코노스바 모바일 판타스틱 데이즈'를 국내와 글로벌 시장에 8월 19일 정식 출시했다.

원작 '이 멋진 세계에 축복을!'의 독특하고 코믹한 세계관을 담은 게임이다. 게임 내 전체 스토리와 전체 등장인물 목소리를 한국어로 만나볼 수 있다. 한국어를 비롯해 영어, 독일어, 프랑스어, 스페인어, 포르투갈어, 러시아어,.."
20210819	국민일보	"오상헌 LCK 대표, ‘어린이 교통 안전 챌린지’ 캠페인 참여"	"국내에서 ‘리그 오브 레전드(LoL)’ e스포츠 프로 대회를 주최하고 있는 ‘LoL 챔피언스 코리아(LCK)’의 오상헌 대표가 ‘어린이 교통안전 챌린지’ 캠페인에 동참했다. 
 
지난해 12월 행정안전부가 시작한 어린이 교통안전 챌린지는 어린이 교통안전에 대한 국민적 관심을 높이고 어린이 보호구역 내 교통사고 예방과 어린이 보호를 우선으로 하는 문화를 .."
20210819	머니투데이	"""메이플스토리 IP 상품 만드세요"" 와디즈, 제작 펀딩 돕는다"	"[머니투데이 최태범 기자] 크라우드펀딩 기업 와디즈의 종합 지식재산권(IP) 매칭 프로그램인 팬즈메이커(FANZ MAKER)의 2번째 IP로 넥슨의 스테디셀러 온라인 게임 '메이플스토리'가 선정됐다. 

19일 와디즈에 따르면 팬즈메이커는 매월 새로운 IP와의 협업를 통해 라이선스 사업에 도전할 스타트업 소상공인을 공개 모집하고 IP 제품 개발과 펀딩을.."
20210819	디지털타임스	"넥슨, `메이플스토리` IP 활용 제품 만든다 창작자 모집"	"넥슨이 크라우드펀딩 플랫폼 와디즈와 손잡고 메이플스토리 제품을 개발한다.



넥슨은 다음달 12일까지 메이플스토리 IP(지식재산권)를 창작자에게 개방하는 '팬즈메이커(FANZ MAKER)' 프로젝트의 참가자를 모집한다고 19일 밝혔다. 메이커는 게임 속 세계를 현실로 구현한 제품 콘셉트와 게임 팬들의 의견을 종합적으로 고려해 선발한다.



양사는 메.."
20210819	매일경제	"'공모주 불패 종결자' 오명 벗을까 크래프톤, 나흘 만에 공모가 근접"	"상장 직후 한때 공모주 투자자들에게 -20%에 가까운 손실을 입힌 크래프톤이 상장 나흘 만에 '본전 치기'에 도전하고 있다. 
19일 오전 9시 40분 현재 크래프톤은 전일 대비 2만4000원(5.12%) 오른 49만3000원에 거래되고 있다.
이날 크래프톤은 개장 직후 49만5000원까지 올랐다. 지난 10일 상장 이후 최고가다.
크래프톤의 공모가는 .."
20210818	조선일보	‘연봉 전쟁’ 게임업계...빅3만 상반기 인건비 1700억 늘었다	"넷마블 넥슨 엔씨소프트 등 국내 주요 게임사들의 상반기 인건비 지출이 많게는 900억원 넘게 급증한 것으로 나타났다. 올해 초 개발자 영입을 위해 공격적인 연봉 인상 경쟁을 펼친 결과다. 
 
18일 국내 주요 게임사 6곳의 반기보고서를 분석한 결과, 국내 최대 게임사인 넥슨(도쿄 증시)은 올 상반기 인건비가 약 4030억원으로 지난해 상반기보다 938.."
20210818	매일경제	"‘3거래일 연속 상승’ 크래프톤, 상승세 탔나? 증권가 “공모가 저평가” 분석도"	"크래프톤의 주가가 상승세를 탄 모양새다. 증권가에서는 공모가가 저평가됐다는 분석도 내놨다.
8월 18일 한국거래소에서 크래프톤은 전날보다 3.88% 오른 46만9000원에 거래를 마쳤다. 장중 한때 상장 후 최고가인 48만원까지 치솟기도 했다. 지난 13일 이후 3거래일 연속 상승세다. 지난 10일 상장한 크래프톤은 공모가 49만8000원보다 9.94%.."
20210818	동아일보	"서브컬처를 송두리째 비튼 이세계물 '코노스바', 게임업계를 강타한다"	"현재 서브컬처(하위문화) 분야는 이세계물이 대세라고 해도 과언이 아니다. 평범했던 주인공이 이세계로 넘어가 먼치킨(무적 캐릭터) 식 전투력으로 무쌍을 찍거나 다양한 요소로 사랑받으며 승승장구하는 이세계물은 일본을 넘어 국내에서도 폭발적인 인기를 누리고 있다. 
 
그리고 이러한 이세계물은 점점 발전해서, 이제는 착각물로 가거나 혹은 각종 클리쉐(진부한 .."
20210818	한겨레	물 들어올 때 상장러시 업비트 빗썸 코인원 코빗 749개	"암호화폐(가상자산, 코인) 시황 사이트 코인마켓캡에 따르면, 2020년 1월 222조원 수준이던 전세계 코인 시가총액은 8월 중순 약 2200조원으로 10배가량 커졌다. 코로나19 확산 후 코인 상승장이 시작되자 국내 코인 거래소는 공격적으로 상품군을 늘리고 폭발적으로 성장했다.

 코인데스크 코리아는 국내 주요 코인 거래소 4곳(업비트, 빗썸, 코인원.."
20210818	조선일보	동탄 판교 대전 ‘시총1조 기업 동네’가 소비지도 바꾼다	"‘계획 인구 42만명이 모여 사는 수도권 최대 규모 신도시. 경기 남부 최대 상권으로 꼽히며, 40세 이하 인구 비율이 72.6%나 되는 젊은 도시이자 30~40대 부부가 많은 도시 중 하나.’ 
 
롯데백화점이 오는 20일 경기도 동탄점을 열기 위해 준비했던 상권 분석 자료 중 일부다. 롯데백화점은 7년 만에 새 매장을 여는 곳으로 경기도 동탄 신도시.."
20210817	한국경제	"'아기상어' 스마트스터디, 코스피 상장 준비 돌입 [마켓인사이트]"	"≪이 기사는 08월13일(14:43) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫ 
 
인기 동요 '아기상어'와 유아동 캐릭터 '핑크퐁'으로 잘 알려진 스마트스터디가 유가증권 시장 상장 준비에 돌입했다. 이르면 내년 초 증시에 입성할 수 있을 것으로 전망된다. 
 
13일 투자은행(IB) 업계에 따르면 스마트스터디는 주관사 미래에셋증권과 기업공.."
20210817	아시아경제	"""이것이야 말로 과학"" 재택근무가 불지핀 '의자전쟁'"	"[아시아경제 김종화 기자] 코로나19 확산으로 재택근무가 본격화되면서 시작된 '의자전쟁'이 확산되고 있다. 
 
장시간 집에서 일하면서 의자의 불편함을 알게된 재택근무자들이 업무효율을 높여주는 편안한 의자로 바꾸고 있기 때문이다. 이에 시디즈 듀오백 같은 의자 전문업체와 한샘 등 가구업체, 기타 소규모 의자생산 업체들이 소비자들의 마음을 사로잡기 위해 .."
20210817	한국경제	"'스핀엑스 인수' 호재 맞나? 넷마블, 주가 전망 엇갈려"	"넷마블이 올 2분기 실적충격(어닝 쇼크)을 기록하면서 주가가 흔들리고 있다. 목표주가를 놓고 증권사마다 전망도 크게 엇갈리고 있다. 주가가 주춤하면서 현재 넷마블에 대한 증권사의 적정주가도 벌어졌다. 최소 14만원에서 최대 18만원까지 천차만별이다. 
 
17일 한국거래소에 따르면 지난 13일 넷마블은 전 거래일보다 5000원(3.78%) 감소한 12만.."
20210817	국민일보	"모바일 확률형 아이템에 취한 게임사들, 2분기도 고전"	"국내 게임사들이 2분기에도 실적 하락세를 면치 못했다. 비대면 수혜를 듬뿍 받았던 지난해와는 대조되는 결과다. 게임 산업을 ‘반짝 유망주’로 치부할까 걱정하는 시선이 업계 안팎에서 나오는 가운데 게임사들은 부랴부랴 신작 개발에 열을 올리고 있다. 체질 개선이 필요하다는 목소리도 높다. 
 
국내 게임사들이 일제히 발표한 올해 2분기 실적에 따르면 ‘BI.."
20210817	파이낸셜뉴스	"게임 빅3, 신작으로 돌파구 찾는다"	"넥슨 엔씨소프트 넷마블 
하반기 대작 줄줄이 공개 
2분기 실적부진 만회 노려 
출시 몰려 과당경쟁 우려도 

 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 넷마블 '마블 퓨처 레볼루션' 
 
 
 
 
 
 
 
 넥슨 '코노스바 모바일' 
 
 

 
 
 
 
 
 
 엔씨소프트 '리니지W' 
 
 

 
 
 
 
 
 
게임업계가 하반기 대형.."
20210816	한국경제	"게임업계 ""中 규제리스크? 큰 걱정 안해요"""	"‘중국 게임 규제 리스크.’ 최근 게임업계에 회자되고 있는 키워드다. 시작은 중국 관영 신화통신이 발행하는 경제신문 ‘경제참고보’의 기사. 이 신문은 지난 3일 게임을 ‘정신적 아편’이라고 비판하며 중국 최대 게임사인 텐센트의 인기 모바일 게임 ‘왕자영요’를 나쁜 게임으로 지목했다. “게임에 대한 강력한 규제가 필요하다”는 주장과 함께다. 
 
당장 국.."
20210816	서울경제	"'어닝 쇼크' 게임 빅7, 신작에 운명 달렸다"	"연초 일제히 연봉 인상에 나선 국내 7대 게임사의 올해 총 인건비 추가 부담액이 5,000억 원을 넘어설 것으로 보인다. 연봉이 올랐음에도 채용 경쟁이 벌어지며 인건비 부담은 갈수록 높아지고 있다. 게임사들은 인건비 부담과 신작 부재에 2분기 영업이익이 반토막 났다. 차기 신작이 실패한다면 기업 미래가 휘청일 수 있다는 우려가 나온다. 
 

 16일 .."
20210816	국민일보	숨고르기 들어간 게임사? 높아지는 위기 의식	"국내 게임사들이 2분기에도 실적 하락세를 면치 못했다. 지난해 비대면 산업 수혜를 듬뿍 받으며 뚜렷한 우상향 그래프를 그렸던 것과 대조되는 결과다. 게임 산업을 ‘반짝 유망주’로 치부할까 걱정하는 시선이 업계 안팎에서 나오는 가운데 게임사들은 부랴부랴 신작 개발에 열을 올리고 있다. 체질 개선이 필요하다는 목소리도 높다. 
 
지난주 국내 게임사들이 일.."
20210816	매일경제	이재교 신임 NXC 대표 김정주 ‘복심’으로 ESG 벤처 투자 집중한다	"“지주회사 전환 후 16년 동안 NXC 대표이사를 맡아왔는데, 이제는 역량 있는 다음 주자에게 맡길 때가 됐다고 판단했다.”
김정주 전 NXC 대표가 경영 일선에서 물러났다. 지난 7월 29일 NXC는 김 전 대표가 대표이사직 자리에서 내려온다고 밝혔다. 이로써 1994년 게임 ‘바람의 나라’를 내놓으며 시작된 ‘게임 개발자 김정주’의 여정은 25년 만.."
20210816	머니투데이	"中, 텐센트 때리기에 피멍드는 韓게임' 판호 받아도 출시 못한다"	"[머니투데이 이진욱 기자, 윤지혜 기자] [편집자주] 국내 게임업계가 중국발 리스크에 몸살을 앓고 있다. 2016년 사드배치와 한한령 이후 중국 시장에 발을 들이지 못하는데다, 중국 정부 규제로 최대 서비스 업체인 텐센트마저 국산 게임 출시를 주저하고 있다. 중국에 목메는 국내 게임업계의 현주소와 함께 중국 리스크 대응책, 탈중국 방안 등 과제를 짚어본.."
20210816	파이낸셜뉴스	"“게임주, 신작이 유일한 반등 열쇠”"	"넥슨 엔씨 넷마블 ‘어닝 쇼크’ 
NHN 카겜도 실적부진 못 면해 
3주새 시총 5조4000억원 증발 

 

 

 
 
 
 
 
 
 국내 게임기업들의 2 4분기 실적이 저조하면서 주가도 주춤한 모양새다. 증권업계에선 주가 반등을 위해선 하반기 신작 흥행 여부가 한층 중요해졌다고 분석했다.
 

 
15일 한국거래소에 따르면 KRX 게임 K-뉴딜지.."
20210815	한국경제	[단독] 골프장까지 짓는 카카오 예약 결제 모빌리티 '통합'	"카카오가 경기 용인시 기흥에 1500억원을 들여 18홀 규모의 퍼블릭 골프장을 짓는다. 최첨단 정보기술(IT)을 접목한 신개념 골프장을 조성할 계획인 것으로 알려졌다. 예약, 결제, 모빌리티(이동수단) 등을 총망라한 카카오만의 ‘골프 플랫폼’ 완성을 위한 전략적 행보라는 분석이 나온다. 카카오의 첫 골프장 직접 운영15일 용인시 및 골프업계에 따르면 카.."
20210815	한국경제	SK바사 17억 하이브 7.8억 단숨에 '주식부자' 된 2030 샐러리맨	‘샐러리맨 신화’가 신화로 불리는 이유는 성공 사례가 드물어서다. 많은 직장인이 큰 꿈을 품고 입사하지만 수십억원대 연봉을 받는 임원이 되는 사람은 수만 명 중 한 명이다. 그런데 최근엔 10년차 안팎의 직원이 단숨에 수억원을 벌어들이는 사례가 줄을 잇고 있다. 우리사주를 사거나 스톡옵션(주식매수선택권)을 받아 대박을 낸 사람들의 이야기다. 테크기업을 ..
20210815	매일경제	"""아이템 활용이 올해 MK챌린지 우승 열쇠"""	"""이번 MK챌린지와 같은 아마추어 대회를 통해 실력이 출중한 라이더분들이 다수 발굴되고 선수로까지 이어진다면 더 바랄 것이 없겠습니다.""
넥슨의 대표적인 캐주얼 게임 '카트라이더 러쉬플러스(카러플)' 사업팀에서 일하는 김문영 팀장은 오는 20일 열리는 '2021 MK챌린지 with 카트라이더 러쉬플러스' 결승전을 앞두고 미래의 카트라이더 러쉬플러스 리그.."
20210815	경향신문	영화 ‘프리 가이’가 말하지 않은 것 인간과 테크놀로지의 파열음	"*영화 <프리 가이>의 스포일러가 있습니다

11일 개봉한 영화 <프리 가이>(감독 숀 레비)는 ‘21세기의 <트루먼쇼>’다. 다만 주인공 가이(라이언 레이놀즈)는 트루먼 같은 인간이 아니라 ‘프리 시티’라는 게임 속의 NPC(논플레이어캐릭터 게이머가 조종하지 않는 캐릭터)다. 자신이 게임 캐릭터라는 사실을 모르는 가이는 매일 같은 옷을 입고 같은 커피.."
20210815	한겨레	"카카오게임즈 ‘오딘’, 앱마켓 매출 1위 리니지 아성 깨지나"	"카카오게임즈의 신작 다중접속 역할수행게임(MMORPG) ‘오딘: 발할라 라이징’이 전통 강자 ‘리니지 시리즈’를 제치고 앱마켓 매출 1위를 기록하며 흥행 중이다. 엔씨소프트를 비롯한 3엔(N) 게임사는 신작을 발표하며 맞불을 놓고 있다.

15일 모바일인덱스의 게임 순위 분석사이트 ‘게볼루션’ 집계를 보면, 카카오게임즈가 지난 6월29일 출시한 신작 게.."
20210815	서울경제	어둠의전설 아스가르드... 클래식RPG '되살리기' 나서는 넥슨	"넥슨이 ‘클래식RPG’로 묶인 고전 온라인 게임 되살리기에 나서고 있다. 인력을 채용하고 한동안 소식이 끊겼던 업데이트와 이벤트를 진행하는 한편, 광고도 선보이며 이용자 복귀를 유도하고 있다. 현재의 넥슨을 만든 ‘노장’ 게임의 추억을 되살려 연초 확률조작논란으로 돌아선 이용자들의 마음을 돌리려 한다는 평가다. 
 

 
 
 14일 업계에 따르면 넥슨.."
20210814	머니투데이	中 당국 '텐센트' 때리기에 韓 게임은 '몸살'...IT기업에도 악재	"[머니투데이 윤지혜 기자] [편집자주] 국내 게임업계가 중국발 리스크에 몸살을 앓고 있다. 2016년 사드배치와 한한령 이후 중국 시장에 발을 들이지 못하는데다, 중국 정부 규제로 최대 서비스 업체인 텐센트마저 국산 게임 출시를 주저하고 있다. 중국에 목메는 국내 게임업계의 현주소와 함께 중국 리스크 대응책, 탈중국 방안 등 과제를 짚어본다.

[[MT.."
20210814	한국일보	'콘솔=일본 오락기'라는 고정관념의 잔재 [최연진의 IT 프리즘]	"미국 게임업체 록스타게임즈가 2013년 내놓은 ‘그랜드 시프트 오토(Grand Theft Auto, GTA)5’는 문제적 게임이었다. 자동차 도둑이라는 제목이 말하듯 이용자는 게임 속 범죄자가 돼서 자동차를 훔치고 돈을 빼앗는 강도짓을 서슴지 않는다. 지금은 이런 게임들이 너무 많지만 당시에는 논란 끝에 국내에서 청소년 불가 게임으로 출시됐다.
이 게임.."
20210814	아주경제	"카카오게임즈 ‘오딘’, 7월 국내 구글 매출 1위 글로벌 6위 달성"	"카카오게임즈 '오딘: 발할라 라이징' 이미지 [사진=카카오게임즈 제공] 
 
 
카카오게임즈가 지난 6월 출시한 신작 모바일게임 ‘오딘: 발할라 라이징(이하 오딘)’이 지난달 국내 구글과 애플 앱마켓에서 매출 1위를 차지했다. 글로벌 구글플레이에선 매출 6위를 기록했다. 
 
최근 모바일앱 분석업체 아이지에이웍스의 빅데이터 분석 솔루션 모바일인덱스에 따.."
20210814	머니투데이	"中 '던파 모바일' 규제에 넥슨, 연매출 5조 꿈 날렸다"	"[머니투데이 이진욱 기자] [편집자주] 국내 게임업계가 중국발 리스크에 몸살을 앓고 있다. 2016년 사드배치와 한한령 이후 중국 시장에 발을 들이지 못하는데다, 중국 정부 규제로 최대 서비스 업체인 텐센트마저 국산 게임 출시를 주저하고 있다. 중국에 목메는 국내 게임업계의 현주소와 함께 중국 리스크 대응책, 탈중국 방안 등 과제를 짚어본다.

[[MT.."
20210814	아시아경제	위태로운 엔씨 넥슨 넷마블 '3강 구도'[부애리의 게임사전]	"게임업계를 취재하는 기자들에게 '3N'은 필수용어다. 엔씨소프트 넥슨 넷마블의 앞 글자를 따서 부르는 3N은 매출 규모나 시가총액 등 모든 부문에서 국내 게임업계의 절대 강자로 군림해왔다. 게임업계의 기사를 다룰 때 이 용어를 쓰지 않은 적이 거의 없을 지경이다. 하지만 최근 신흥세력들이 등장하면서 이들 3강 구도가 점차 위태로워지고 있는 모습이다. 
.."
20210814	조선일보	류호정 “난 ‘샌드백’ 정치인 언제든 두들겨 맞을 준비돼 있다”	"IT 회사 사무실인가, 이케아 쇼룸인가. 여의도 국회 의원회관 5층, 정의당 류호정(29) 의원실은 파격이었다. ‘의원님 방’ 상징인 가죽 소파와 묵직한 사무용 책상이 없다. 그 자리를 빨강, 노랑, 초록의 원색 가구가 대신했다. 앉는 자세 따라 푹 꺼지는 ‘빈백’, 코로나 손실 보상법 제정을 위해 64일간 농성하며 썼다는 피카츄 모양 텐트도 있다. 
.."
20210813	한국경제	"판교 빌딩 꽉 차니, 테헤란로 성수로 눈돌리는 IT기업들"	"경기 성남 판교의 오피스가 포화 상태에 이르자 일부 게임회사 e커머스 등 정보기술(IT) 기업들은 서울 오피스빌딩으로 눈을 돌리고 있다. 
 
최근 상장한 크래프톤은 지난 6월 본사를 판교에서 서울 역삼역 인근 센터필드(8개 층)로 옮겼다. 판교에는 자회사인 블루홀스튜디오와 일부 개발 인력이 남았다. 크래프톤은 서울에 신사옥 마련도 준비하고 있다. 지난.."
20210813	동아일보	"수퍼트리, '드래곤블러드'로 중소 게임사의 힘 보여줄 것"	"수퍼트리가 서비스 준비 중인 모바일 MMORPPG '드래곤블러드'가 오는 8월 18일 국내 시장에 정식으로 출시된다. 이 게임은 여타 MMORPG에서 펫이나 탈것으로 등장했던 드래곤을 최종병기로 활용하는 것이 특징인 게임이다. 게이머는 드래곤에 탑승해 PVP 등 다양한 콘텐츠를 만끽할 수 있다. 
 
게임은 출시 전 진행 중인 사전예약에 이미 100만 .."
20210813	헤럴드경제	"[특징주] 크래프톤, 2분기 호실적에 7%대 급등"	"[헤럴드경제=김용재 기자] 상장 후 공모가를 밑돌고 있는 크래프톤이 2분기 실적 선방 등에 힘입어 7% 이상 급등했다. 
 
 13일 유가증권시장에서 크래프톤은 전날보다 7.64% 뛰어오른 43만7000원에 거래를 마쳤다. 
 
 앞서 전날 크래프톤은 2분기 연결기준 영업이익이 1742억원으로 작년 동기보다 0.3% 줄었다고 공시했다. 
 
 이는 엔씨.."
20210813	매일경제	"‘실적 선방’ 크래프톤, 3거래일 만에 주가 반등 “하반기 신작 기대”"	"지난 8월 10일 코스피에 상장한 크래프톤 주가가 3거래일 만에 반등했다.
8월 13일 오후 2시 21분 기준 한국거래소에서 크래프톤은 전날보다 6.65% 오른 43만3000원에 거래되고 있다. 크래프톤은 상장 첫날 시초가 대비 1.34% 오른 45만4000원에 거래를 마친 이후 줄곧 하락세를 이어갔다. 11일에는 40만7000원, 12일에는 40만60.."
20210813	매일경제	"‘던파’ 품은 설빙, ‘카트라이더’ 넣은 오뚜기"	"‘집콕 게임족’을 겨냥한 상품이 유통 업계에서 화제다. 코로나19 유행으로 집에서 게임을 하며 식사를 간단히 즐기려는 수요가 늘어났기 때문이다. 인기에 힘입어 편의점 카페 등 업체들이 게임 업계와 협업해 만든 상품을 속속 내놓는다.
가장 활발히 협업을 이어나가는 곳은 편의점 브랜드 이마트24다. 올해 4월 게임 ‘로스트아크’와 손잡고 만든 ‘모모코 도시.."
20210813	매일경제	‘군계일학’ 위메이드 2분기 흑자전환에 주가도 ‘훨훨’	"3N(넥슨 엔씨소프트 넷마블)을 비롯한 주요 게임 기업이 2분기 어닝쇼크를 기록한 가운데 위메이드가 흑자전환에 성공해 눈길을 끈다.
위메이드는 2분기 매출 689억원을 기록했다. 지난해 2분기 매출에 비해 3배 가까이 늘었다. 2020년 2분기에는 영업손실 33억원을 냈지만 올해 2분기에는 영업이익 269억원을 기록한 것도 돋보인다. 컨센서스(증권사 전.."
20210813	매일경제	"""집콕 게임족 잡아라"" 이마트24, 온라인게임 ""천애명월도"" 도시락 출시"	"이마트24가 도시락을 구매한 소비자에게 게임 아이템을 지급하는 행사를 연다.
이마트24는 넥슨의 무협 MMORPG '천애명월도'와 손잡고 오는 10월 17일까지 '천애명월도 스페셜 도시락' 2종을 판매한다고 13일 밝혔다.
'든든한 강호의 반반고기 정찬'은 제육과 불고기 타입 2가지 고기 반찬과 감자볶음, 진미채, 계란말이, 볶음김치 등으로 구성된 도시.."
20210813	헤럴드경제	먹거리에 게임아이템 얹으니 매출 ‘훨훨~’	"기존 상품에 게임 아이템을 얹는 식의 콜라보가 연이어 대박을 터트리고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 재확산으로 집에서 머무는 시간이 길어지자 게임을 즐기는 사람들이 늘어난 덕이다. 
 
 13일 식품업계에 따르면, 최근 오뚜기는 넥슨의 모바일 레이싱 게임인 ‘카트라이더 러쉬플러스(이하 카러플)’ 덕을 톡톡히 봤다. 게이머들이 용기면으로.."
20210813	아시아경제	[단독]코스피 입성하는 '아기상어' 국내 첫 조단위 유아동 콘텐츠 탄생(종합)	[아시아경제 이선애 기자] 국내 사상 처음으로 조단위의 유아동(캐릭터) 콘텐츠 상장 기업이 탄생한다. 주인공은 세계 유튜브 조회수 1위(8월 기준 누적 조회수 90억뷰) '핑크퐁 아기상어'를 보유한 스마트스터디다. 2010년 직원 250여명으로 시작한 작은 콘텐츠 기업이 K콘텐츠의 새 지평을 열면서 국내 첫 유니콘(기업가치 1조원 이상 비상장사) 기업으..
20210813	조선일보	"[스타트업] 3″ Q : 초록창, 노란창, 누가 1등할까. 네이버 브랜드 평가"	"뉴스레터 [스타트업]에서 발송한 콘텐츠입니다. 매주 화/목/금 레터를 발송하는 유료 멤버십입니다. 스타트업 콘텐츠를 모은, 회원 전용 아카이브 [쫌아는아카이브]도 제공합니다. 가입을 원하면 [클릭] 하세요. 네이버에선 이 링크입니다. https://page.stibee.com/subscriptions/143087 
 
쫌잘나가는 스타트업의 브랜드 평가,.."
20210813	헤럴드경제	‘먹거리X게임아이템’ 이색 컬래버 ‘MZ세대 저격’ 통했다	"[헤럴드경제=신소연 기자]기존 상품에 게임 아이템을 얹는 식의 콜라보가 연이어 대박을 터트리고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 재확산으로 집에서 머무는 시간이 길어지자 게임을 즐기는 사람들이 늘어난 덕이다. 이에 식품업계에서는 다양한 게임 업체들과 여러 방식의 콜라보를 서두르고 있다. 
 
 13일 식품업계에 따르면, 최근 오뚜기는 넥슨.."
20210813	아시아경제	뒤바뀌는 대한민국 富지형도 상위 7위 중 4명이 자수성가형	"[아시아경제 조유진 기자] ""한국 사회가 새로운 성장의 시대로 접어들고 있다"" 
 
자수성가한 한국의 기술 기업가들이 재벌 총수를 제치고 신흥부자 대열에 합류하고 있다고 블룸버그 통신이 12일(현지시간) 보도했다. 1조6000억달러(약 1862억원) 규모의 한국 경제를 지배해 온 재벌 기업에 대한 의존도가 줄어들면서 한국이 새로운 성장의 시대로 접어들고.."
20210813	서울신문	"“게임은 아편” 공익 소송 中, 말 잘 듣는 ‘텅쉰 때리기’ 속내는"	"그동안 당국의 불편한 눈짓만 보이면 화들짝 놀라는 척하며 머리를 조아려 ‘규제의 칼날’을 어렵사리 모면해 왔지만, 이번엔 정말 피해 가기가 어려울 것 같다. 마윈(馬雲) 전 알리바바 회장처럼 결기를 내서 대들지 않은 만큼 당국이 부르면 쪼르르 달려가 납작 엎드리고 머리를 조아리면 그냥 넘어갈 줄 알았는데 . 알리바바와 쌍벽을 이루는 ‘정보기술(IT) 공.."
20210813	조선일보	"“게임으로 수학교육, 머스크도 우리에게 반했죠”"	"“팬데믹 장기화로 전세계 학교가 멈추면서 취약계층 아이들이 더 공부를 못하게 됐어요. 우리는 기술의 힘으로 교육격차를 메꾸려고 합니다.” 
 
기본적인 덧셈 뺄셈도 못하는 아이들을 위해 만들어진 수학 교육 앱은 세상을 바꿀 수 있을까. 지난 30일 성수동 사무실서 만난 이수인(45) 에누마 대표는 “소수의 수재를 한 걸음 전진시키는 것 보다, 다수의 보.."
20210813	경기일보	[꿈꾸는 경기교육] 한국 '서브컬쳐'가 나아가야 할 길	"우리 사회는 필자가 느끼기에 유독 주류문화에 거스르지 않고자 하고 대세에 휩쓸리는 경향이 강한 것 같다. 학교에서 발표를 할 때 튀는 것이 두려워 선뜻 손을 들지 못하는 것을 생각할 수 있다. 이 글에서 후술할 ‘서브컬쳐’는 흔히 ‘오타쿠’라고 불리는 집단을 가르키지만, 그 의미는 주류 문화의 주변에 위치하는 소수만의 문화를 뜻한다. 이러한 소수의 문화.."
20210812	디지털타임스	게임 속에 치킨쿠폰이? 이색콜라보 활발	"[디지털타임스 김아름 기자] 유통업계와 게임업계의 이종 협업이 늘고 있다. MZ세대의 선호도가 높은 게임과 손잡고 신규 상품을 선보이거나 게임 아이템 등을 제공하는 식으로 자연스럽게 제품 노출을 늘릴 수 있기 때문이다.



11일 업계에 따르면 오뚜기는 지난달 넥슨의 '카트라이더 러쉬플러스'와 제휴를 맺고 '진라면X카러플' 용기면과 컵면을 선보여 좋은.."
20210812	한국일보	"크래프톤, 상장 후 첫 실적 공개 영업이익 23% 감소"	"상장 후 주가 부진에 시달리고 있는 크래프톤이 2분기 저조한 실적을 내놨다. 
크래프톤은 올해 2분기 연결기준 매출 4,593억 원, 영업이익 1,742억 원을 올렸다고 12일 공시했다. 지난해 같은 기간보다 매출은 7% 늘었고, 영업이익은 0.3% 줄었다. 직전 분기와 비교해서는 매출이 0.4% 줄었고, 영업이익은 23.3% 대폭 감소했다. 
다만 올.."
20210812	YTN	크래프톤 2분기 실적 선방...'어닝 쇼크' 3N 단숨에 추월	"크래프톤이 올해 2분기 준수한 실적을 내며 줄줄이 '어닝 쇼크'를 신고한 넥슨 엔씨소프트 넷마블 등 이른바 '3N'을 제치고 신흥 게임 대장주의 면을 세웠습니다.

크래프톤은 올해 2분기 연결기준 매출 4천593억원, 영업이익 1천742억원을 올렸다고 공시했습니다.

지난해 같은 기간보다 매출은 7% 늘었고, 영업이익은 0.3% 줄었습니다.

올해 1분.."
20210812	아주경제	3N에 이어 중견사도 2분기 침체... “새 성장동력 발굴하겠다”	"게임업계를 대표하는 3N(넥슨 넷마블 엔씨소프트)에 이어 중견 게임사들도 2분기에 암울한 성적표를 받았다. 기존 게임 매출 감소, 인건비 마케팅비 증가 등의 영향이다. 이들은 하반기에 주요 신작을 선보이고, 투자에 적극적으로 나서는 등?새로운 성장동력을 찾기 위해 분주하게 움직이고 있다. 
? 펄어비스, '검은사막 모바일' '이브 에코스' 등 중국 판호.."
20210812	서울경제	[기자의 눈] 크래프톤의 청사진 어디갔나	"“수요예측과 청약 모두 흥행에 참패한 걸 보면 주가 부진은 예고됐던 거죠. 크래프톤의 공모가는 이해가 안 돼요.” 
 

 지난 10년간 공모주 투자를 해온 한 지인의 하소연이다. 큰 기대를 모았지만 상장 사흘째인 12일까지 크래프톤의 주가는 공모가를 한 번도 넘지 못한 채 오히려 18%나 하락했다. 
 

 공모가 산정이 문제였다. 크래프톤이 처음 제.."
20210812	국민일보	"넥슨, 올 상반기 영업익 6011억원 전년比 14%↓"	"넥슨은 12일 공시를 통해 올해 상반기 매출 1조4772억원, 영업이익 6011억원, 당기순이익 5629억원을 기록했다고 발표했다. 전년 같은 기간 대비 각각 2%, 14%, 21% 감소한 수치다. 2분기만 놓고 보면 매출 5733억원, 영업이익 1577억원, 당기순이익 917억원으로 집계됐다. 전년 동기 대비 매출과 영업이익은 13%, 42%, 당기순.."
20210812	조선일보	"크래프톤, 2분기 영업이익 1742억원 소폭 감소"	"12일 크래프톤이 2분기 연결기준 매출 4593억원, 영업이익 1742억원을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출은 7% 늘은 반면 영업이익은 0.3% 소폭 줄어들었다. 국내 대표 게임사인 3N(넥슨, 엔씨소프트, 넷마블)의 영업이익이 2분기에 40~80%씩 크게 떨어진 가운데, 크래프톤이 영업이익 규모 면에선 2분기에서 국내 게임사 중 최대치를 기.."
20210812	경향신문	[이유진의 겜it슈]게임업계 실적 난조 속 넥슨의 '소신 발언'에 주목하는 이유	"게임 ‘3N’을 비롯해 중견 게임사들도 올해 2분기 부진한 성적표를 받아들면서, 하반기 공개될 신작들에 대한 기대가 커지고 있다. 일각에선 ‘어닝쇼크’를 기록한 일부 게임사들이 실적 개선을 위해 신작 출시 일정을 무리하게 앞당겨 발표할 것이란 전망도 나온다. 이런 가운데 눈에 띄는 발언이 있었다. 오웬 마호니 넥슨 대표의 말이다. 그는 어닝쇼크에도 투자.."
20210812	매일경제	인건비에 울었다? 중견 게임사들도 '어닝 쇼크'	"'3N(넥슨 엔씨소프트 넷마블)'에 이어 펄어비스, 컴투스, 게임빌, 네오위즈 등 중견 게임사들도 아쉬운 2분기 성적표를 받아들었다. 개발자 모시기 경쟁으로 인해 인건비 부담이 늘었고, 신작을 준비하며 마케팅 비용도 늘었지만 기존 게임 이용자는 감소하며 상반기를 힘들게 마쳤다는 분석이 나온다.
펄어비스는 2분기 매출 885억원, 영업손실 60억원을 기록.."
20210812	중부일보	오뚜기 '카트라이더 러쉬플러스' 콜라보 진라면 매출 '껑충'	"오뚜기가 최근 이색 콜라보레이션을 통한 시너지 효과를 톡톡히 누리고 있다고 12일 밝혔다.. 

지난달 오뚜기는 넥슨의 모바일 레이싱 게임인 '카트라이더 러쉬플러스(이하 카러플)'와 제휴를 맺고, '진라면X카러플' 용기면과 컵면을 선보였다. 

기존의 진라면 패키지 디자인에 카트라이더 러쉬플러스의 인기 캐릭터를 적용한 것으로 진라면 매운맛에서는 '배찌'.."
20210812	동아일보	8월 다크호스로 부상한 수퍼트리 신작 MMORPG '드래곤 블러드'	"8월 국내 모바일게임 시장에 대형 회사들의 작품이 쏟아진다. 넥슨은 19일에 '코노스바 모바일', 넷마블은 25일에 '마블 퓨처 레볼루션', 엔씨소프트는 26일에 '블레이드&소울2'를 내놓는다. 
 
국내를 대표하는 대형 게임사들이 8월 각축전을 예고한 가운데, 이들 게임과 정면 대결을 선언해 주목받고 있는 게임이 있다. 넥스텐드가 개발하고 수퍼트리가 .."
20210812	서울경제	"日 넥슨 대표, '어닝쇼크'에도 ""크런치 출시 독촉은 틀렸다. 좋은 게임이 우선"""	"오웬 마호니 넥슨 일본법인 대표가 출시일정 독촉은 ‘잘못된 압박’이라며 게임 업계에 보편화된 ‘크런치’를 지양하겠다는 입장을 내놨다. 2분기 ‘어닝쇼크’를 기록했음에도 출시 일정을 당길 생각은 없다고 선언한 것이다. 이정헌 넥슨코리아 대표의 “떳떳할 때 출시하겠다”는 말에 이어 넥슨의 경영 기조가 바뀌었음을 상징하는 발언이다. 
 

 
 
 
 

 .."
20210812	아주경제	"넥슨지티 2분기 영업익 89억원, 전년비 585%↑ ...‘서든어택 제2 전성기’"	"넥슨지티 '서든어택' 이미지[사진=넥슨지티 제공] 
 
넥슨의 슈팅 게임 전문 개발사 넥슨지티가 올해 2분기에 매출 151억원, 영업이익 89억원을 기록했다고 12일 공시했다. 
 
이는 지난해 같은 기간 대비 각각 112%, 585% 증가한 수치로, 이번 분기 역대 최대 실적이다. 
 
올해 상반기 기준 매출은 257억원, 영업이익은 131억원으로, .."
20210812	서울경제	3N 이어 중견 게임사도 일제히 '어닝쇼크'... 신작부재 인건비에 발목	"2분기 ‘3N(넥슨 엔씨소프트 넷마블)’이 일제히 어닝쇼크를 기록한 가운데 중견 게임사들도 나란히 실적 악화를 나타냈다. 신작이 부재하거나, 있더라도 성과가 크지 않은 탓이다. 연초 일제히 인상한 인건비도 실적 발목을 잡고 있다. 
 

 
 
 
 

 12일 게임빌(063080) 컴투스(078340), 펄어비스(263750), 네오위즈(095660).."
20210812	아시아경제	'3N'에 이어 중견 게임사들도 2분기 우울한 성적표 (종합)	"[아시아경제 강나훔 기자, 부애리 기자] 엔씨소프트, 넷마블, 넥슨 등 대형 게임사들이 올 2분기 '어닝쇼크'를 겪은 데 이어 중견 게임사들도 우울한 성적표를 받아들었다. 인건비 증가와 게임 이용자 감소, 마케팅 비용 증가 등이 한꺼번에 겹친 탓이다. 
 
펄어비스는 2분기 매출 885억원, 영업손실 60억원을 기록했다고 12일 밝혔다. 매출은 전년 대.."
20210812	아시아경제	"'파격 수수료' 앱마켓 원스토어, 2분기 거래액 전년비 34%↑"	"[아시아경제 차민영 기자] 게임, 애플리케이션(앱), 스토리 콘텐츠 등을 제공하는 국내 앱마켓 원스토어㈜가 2분기에도 거래액이 늘면서 12분기 연속 거래액 성장 기록을 이어갔다. 상반기 영업 흑자도 냈다. 
 
원스토어는 2분기 전체 거래액이 전년 동기 대비 약 34% 증가해 또 한 번 최대 실적을 냈다고 12일 밝혔다. 파격적인 수수료 정책을 시행한 .."
20210812	아시아경제	"오뚜기, 카트라이더와 협업 이후 진라면 매출 16% 증가"	"[아시아경제 임혜선 기자] 오뚜기는 ‘진라면X카러플’ 용기면과 컵면을 선보인 이후 진라면 매출이 늘었다고 12일 밝혔다. 
 
지난달 오뚜기는 넥슨의 모바일 레이싱 게임인 카트라이더 러쉬플러스(이하 카러플)와 제휴를 맺고, '진라면X카러플' 용기면과 '컵면'을 선보였다. 기존의 진라면 패키지 디자인에 카트라이더 러쉬플러스의 인기 캐릭터를 적용한 것으로,.."
20210812	전자신문	"오뚜기, '카러플' 협업 통했다...진라면 매출 '껑충'"	"오뚜기는 이색 콜라보레이션을 통한 시너지 효과를 톡톡히 누리고 있다고 12일 밝혔다.

지난달 오뚜기는 넥슨의 모바일 레이싱 게임인 '카트라이더 러쉬플러스(이하 카러플)'와 제휴를 맺고 '진라면X카러플' 용기면과 컵면을 선보였다. 기존의 진라면 패키지 디자인에 카트라이더 러쉬플러스의 인기 캐릭터를 적용한 것으로, '진라면 매운맛'에서는 '배찌'를, '진.."
20210812	아주경제	"원스토어, 12분기 연속 거래액 성장 전년比 34%↑"	"원스토어 2021년 2분기 실적 그래프 [사진=원스토어 제공] 
 
원스토어가 12분기 연속 거래액 성장을 실현하며 상승세를 이어가고 있다. 
 
원스토어는 12일 2분기 전체 거래액이 전년 동기 대비 약 34% 증가한 데 힘입어 상반기 영업이익 흑자를 기록했다고 밝혔다. 
 
파격적인 수수료 정책을 시행한 지난 2018년 2분기 이후 3년째 매 분기 .."
20210812	머니투데이	'토종 앱마켓' 원스토어 12분기 연속 성장 상반기 흑자 달성	"[머니투데이 이동우 기자] 앱마켓 원스토어가 12분기 연속 거래액 성장에 힘입어 올해 상반기 영업이익 흑자를 기록했다고 12일 밝혔다. 

원스토어의 올해 2분기 전체 거래액은 전년 동기 대비 약 34% 증가했다. 2018년 2분기 이후 3년간 매분기 연속 성장세다. 

상반기 원스토어의 성장률은 전년 동기대비 38.3%로 집계됐다. 기타 글로벌 앱마켓.."
20210812	전자신문	"원스토어, 12분기 연속 거래액 성장"	"원스토어(대표 이재환)가 상반기 영업이익 흑자를 기록했다. 거래액 성장은 12분기 연속 이어갔다.

원스토어 2021년 2분기 전체 거래액은 전년 동기 대비 약 34% 증가했다. 분기 최대 실적을 경신했다.

원스토어의 핵심 사업 부문인 게임 거래액이 전년 상반기 대비 40.6% 증가했다. 위메이드 '미르4', 넥슨의 '바람의 나라:연' 등 대작 인기 .."
20210812	아시아경제	3N 이어 펄어비스도 '부진' 2분기 적자전환(상보)	"[아시아경제 부애리 기자] 펄어비스가 2분기 매출 885억원, 영업손실 60억원을 기록했다고 12일 밝혔다. 매출은 전년 대비 32.8%, 전분기 대비 12.3% 감소했고 영업이익은 적자로 전환했다. 
 
해외 매출 이연과 인건비 증가가 부진한 실적의 원인이 됐다. 
 
직접 서비스로 전환한 검은사막 북미 유럽의 꾸준한 판매 실적에도 회계상 이연이 이어.."
20210812	머니투데이	3N 나란히 '어닝쇼크' 하반기 '본게임' 시작된다	"[머니투데이 윤지혜 기자] [(종합)]

 게임업계 3N(넥슨 엔씨소프트 넷마블)이 올 2분기 기대 이하의 성적을 거뒀다. 상반기 신작이 부재한 가운데, 기존 게임도 부진한 영향이다. 크래프톤 카카오게임즈 등 이른바 '2K'가 3N의 아성을 위협하는 가운데, 하반기엔 대작을 선보여 실적 만회에 나선다. 

11일 업계에 따르면 엔씨소프트와 넷마블은 올 .."
20210812	중앙일보	[팩플] 삼국시대 가고 춘추전국 '게임의 왕좌' 세 남자의 전쟁	"삼국시대가 가고 춘추전국시대가 올 것인가. 지난 10여년 간 국내 게임산업을 삼분해 온 3N(넥슨 엔씨소프트 넷마블)의 위상에 균열이 가고 있다. 진격에 나선 신흥 게임사들이 국내 게임산업 패권 경쟁에 어떤 변수가 될 지 관심이 집중된다. 
 
 무슨 일이야 크래프톤은 지난 10일 유가증권시장(코스피)에 상장하자마자 게임 대장주 자리를 차지했다. 공모가.."
20210812	동아일보	주요 게임사들 영업익 전년비 42~80% 급감	"국내 주요 게임사인 넥슨과 엔씨소프트, 넷마블이 2분기(4 6월)에 전년 동기 대비 부진한 실적을 거뒀다. 
 
 일본 도쿄증권거래소 상장사인 넥슨은 11일 2분기 매출 560억 엔(약 5733억 원)과 영업이익 154억 엔(약 1577억 원)을 올렸다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출은 13%, 영업이익은 42% 감소했다. 
 
 엔씨소프트의 2분기 매.."
20210812	조선일보	놀이하듯 눕방 술방 은행 부동산 업계도 ‘라방’ 한다	"10일 오후 3시쯤. 스마트폰 화면 속에 강원도 양양 해수욕장의 푸른 바다 영상이 펼쳐지더니, 이곳에서 80여m 떨어진 곳에 들어설 한 건물 조감도가 화면에 잡혔다. 영상 속에서는 “건물 현관에서 앞구르기를 하면 바다에 도착할 정도 거리”라는 쇼호스트의 목소리가 연신 흘러 나왔다. 온라인 쇼핑몰 티몬의 자체 라이브 커머스(실시간 쇼핑 방송) 채널에서 진.."
20210811	대전일보	"서산문화복지센터, '비대면 진로특강' 참가자 모집"	"[서산]서산문화복지센터 청소년수련관(센터장 김진석)은 14일 2021년 제3차 서산시청소년어울림마당 행사로 비대면 진로특강 '청소년_미래대화'를 운영한다고 밝혔다. 
비대면 온라인 생중계로 운영되는 이번 행사는 청소년들의 진로 설정에 대한 커리큘럼부터 다양한 세부 전공과 진로를 선택하는 방법 등을 강사 및 패널과 함께 소통할 수 있는 장을 마련하기 위해.."
20210811	조선일보	쭉쭉쭉 떨어졌다 게임업계 ‘3N’ 2분기 어닝쇼크	"국내 게임업계 대표 주자인 ‘3N(넥슨 엔씨소프트 넷마블)’이 올 2분기에 나란히 기대 이하의 성적표를 받은 것으로 나타났다. 이 기간 실적에 반영할 만한 신작 매출이 없었거나, 있어도 크게 흥행을 못해 실적을 끌어올리기엔 역부족이었기 때문이다. 국내 양대 앱마켓 매출 1위에 등극한 신작을 내놓은 카카오게임즈나 지난 10일 상장한 크래프톤이 3N의 아성.."
20210811	한국일보	"넥슨 엔씨 넷마블, 신작 없었던 2분기 우울한 성적 ""대작 출시로 반등 나선다"""	"국내 게임업계 ‘빅3’인 넥슨과 엔씨소프트, 넷마블의 2분기 성적표가 기대 이하로 나왔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 파생된 재택근무 탓에 신작 출시가 연기된 데다 인건비 등을 포함한 비용까지 늘어났기 때문이다.
11일 일본 증시에 상장된 넥슨에 따르면 올해 2분기 연결기준 매출은 5,733억 원(560억 엔, 이하 기준 환율 10.."
20210811	세계일보	"게임사 3N, 2분기 우울한 성적표"	"코로나19 반사효과로 매출이 고공행진을 하던 ‘3N’(엔씨소프트 넥슨 넷마블)이 신작 부재 등의 영향으로 올 2분기 기대 이하의 성적표를 받아들었다. 
 
 일본 증시에 상장된 넥슨은 2분기 매출 5733억원(560억엔)에 영업이익 1577억원(154억엔)을 올렸다고 11일 밝혔다. 이는 작년 동기보다 매출은 13%, 영업이익은 42% 감소한 수치다. .."
20210811	디지털타임스	신작 부재 흥행 실패 게임 빅3 최악 성적	"언택트(비대면) 시대, 대표적인 코로나19 수혜주로 주목을 받았던 3N(넥슨 넷마블 엔씨소프트)이 올 2분기 최악의 성적표를 받아들었다. 코로나19 장기화로 인한 신작 출시 지연, 흥행 실패, 인건비 마케팅비 증가 등이 복합적으로 영향을 미쳤다. 이들 3N은 하반기에는 야심작을 속속 내놓으며, 상반기의 부진을 털어 낸다는 구상이다.



11일 게임업계.."
20210811	서울경제	‘3N’ 이익 80% 급감에 中 규제 겹쳐 신작이 구원투수 될까	"게임 업계의 대표 주자 3N(엔씨소프트(036570) 넥슨 넷마블(251270))이 ‘실적 쇼크’에 가까운 성적표를 받아 들었다. 중국 정부의 게임 산업 탄압 등의 악재가 터진 상황에서 대표 기업들의 실적 쇼크까지 겹치자 게임주의 투자 심리 전반이 위축되는 것 아니냐는 우려도 나온다. 
 

 11일 엔씨소프트는 2분기 매출과 영업이익이 각각 5,385.."
20210811	아시아경제	신작 부재에 인건비 상승까지 게임업계 3N '어닝쇼크'(종합)	"[아시아경제 강나훔 기자, 부애리 기자] 게임업계 '3N'으로 불리는 엔씨소프트, 넷마블, 넥슨이 일제히 '어닝쇼크'를 맛봤다. 코로나19 장기화와 신작 부재, 인건비 상승 등으로 2분기 실적이 큰 폭으로 하락했다. 
 
3N 중 영업이익 하락 폭이 가장 큰 곳은 넷마블이었다. 넷마블은 올해 2분기 연결기준으로 매출 5772억원, 영업이익 162억원을 .."
20210811	매일경제	줄줄이 어닝쇼크 넥슨 엔씨 넷마블 '빅3'에 무슨 일이 	"주요 게임사들이 2분기 '어닝쇼크'를 기록했다. 게임 업계를 대표하는 '3N(넥슨 엔씨소프트 넷마블)'이 11일 2분기 실적을 발표했지만 예상치를 크게 밑돌았다. 코로나19로 인한 매출 증대 효과가 줄어든 데다 이렇다 할 신작 부재와 확률형 아이템 논란, 연봉 인상 등까지 겹친 탓이다.
일본에 상장된 넥슨은 지난해 최초로 연간 매출 3조원을 돌파하며 맏.."
20210811	전자신문	"게임업계 빅3, 하반기 신작으로 실적 개선 나서"	"게임업계 빅3 넥슨, 엔씨소프트, 넷마블 2분기 영업이익이 역대급 실적을 기록한 전년 같은 기간 대비 나란히 하락했다. 신작 출시 지연과 인건비 상승 등이 복합적으로 작용했다. 3사 모두 하반기에 주요 신작을 출시해 실적 개선을 꾀한다.

넥슨의 2분기 매출과 영업이익은 각각 5733억원(560억엔), 1577억원(154억엔)으로 집계됐다. 작년 동기 .."
20210811	한국경제	"""아 옛날이여"" 엔씨 넥슨 넷마블, 2Q 일제히 '빨간불' [종합]"	"게임업계 '3N'으로 불리는 엔씨소프트, 넥슨, 넷마블이 신작 부재와 인건비 상승, 확률형 아이템 논란까지 겹치면서 올 2분기 실적에 빨간 불이 켜졌다. 이들 업체는 하반기 신작을 통해 반등을 노린다는 방침이다. 
 
엔씨소프트는 올 2분기 매출 5385억원, 영업이익 1128억원을 기록했다고 11일 밝혔다. 영업이익은 전년 동기보다 46% 감소한 것으.."
20210811	경향신문	"인건비 늘고 신작 출시 지연  게임 '3N', 나란히 2분기 실적부진"	"‘3N’으로 불리는 게임업계의 ‘3강 업체’ 엔씨소프트 넥슨 넷마블이 나란히 기대 이하 성적표를 받아들었다. 업계에 새롭게 떠오르는 카카오게임즈와 크래프톤 등 ‘2K’가 아성을 위협하는 가운데, 하반기를 기약했다. 

엔씨소프트는 올해 2분기 매출이 5385억원, 영업이익이 1128억원을 기록했다고 11일 밝혔다. 영업이익은 작년 동기보다 46% 감소한.."
20210811	한국경제	인건비 늘고 신작 출시 지연 '3N' 실적 주춤	"국내 매출 상위 3개 게임사인 넥슨, 넷마블, 엔씨소프트 등 일명 ‘3N’의 올 2분기 실적이 모두 나빠졌다. 신작 게임 출시가 늦어졌고 인건비가 증가한 영향이다. 
 
일본에 상장한 넥슨은 올 2분기 매출이 560억엔(약 5733억원)이라고 11일 밝혔다. 1년 전보다 13% 줄었다. 영업이익은 전년보다 42% 감소한 154억엔(약 1577억원)을 기.."
20210811	아주경제	"게임 3N, 신작 부재에 2분기 부진... 하반기 '대작'으로 반전 노린다"	"왼쪽부터?이정헌 넥슨코리아 대표, 권영식 이승원 넷마블 각자 대표, 김택진 엔씨소프트 대표 [사진=각 사] 
 
게임업계를 대표하는 3N(넥슨 넷마블 엔씨소프트)이 올해 1분기에 이어 2분기에도 실적이 하락했다. 실적을 견인할 신작 게임 부재와 기존 게임 매출 하락 때문이다. 넷마블과 엔씨소프트는 하반기에 대작 출시로 실적 반등을 예고했다. 넥슨도 최근.."
20210811	한국경제	"신작 부재 직격탄 넥슨, 2분기 영업익 42% 급감"	"넥슨이 올 2분기 신작 부재와 해외 매출 감소 등의 영향으로 지난해보다 크게 부진한 실적을 거뒀다. 
 
일본 증시에 상장된 넥슨은 올 2분기 매출 5733억원(560억엔, 이하 기준 환율 100엔당 1023.5원)에 영업이익 1577억원(154억엔)을 올렸다고 11일 밝혔다. 이는 전년 동기보다 매출은 13%, 영업이익은 42% 감소한 것이다. 지난해.."
20210811	머니투데이	작년 '역대급 실적' 기저효과? 넥슨 2Q 영업익 전년비 -42%(상보)	"[머니투데이 이동우 기자] 넥슨이 지난해 코로나19(COVID-19) 특수의 기저효과에 더해 신작 미발매 영향으로 2분기 실적이 큰 폭으로 하락했다.

넥슨은 올해 2분기 매출이 전년 동기 대비 13% 감소한 560억엔(한화 약 5733억원), 영업이익은 42% 감소한 154억엔(약 1577억원)을 기록했다고 11일 밝혔다. 

당기 순이익은 90억엔(.."
20210811	조선일보	"넷마블, 2분기 영업익 162억원 80% 급락"	"넷마블은 2분기에 매출 5772억원, 영업이익 162억원을 기록했다고 11일 밝혔다. 지난해 동기 대비 15.8%, 80.2%씩 크게 떨어진 수치다. 영업이익률은 2.8%로, 비슷한 매출을 올린 넥슨이나 엔씨소프트 등 경쟁사보다 낮다. 
 
앞서 지난 6월 10일 넷마블은 일본 지브리스튜디오가 캐릭터 디자인을 맡은 대형 신작 ‘제2의 나라’를 출시했다..."
20210811	헤럴드경제	넥슨 2분기 영업이익 1577억 전년 比42% 감소	"[헤럴드경제=유동현 기자]넥슨은 2021년 2분기 매출이 전년 동기 대비 13% 감소한 5733억원(560억엔), 영업이익은 42% 감소한1577억원(154억엔)을 기록했다고 11일 발표했다. 
 
 당기순이익은 917억원(90억엔)으로 55% 감소했다. 2분기 매출과 영업이익은 모두 전망치 내의 실적을 기록했다. 
 
 국내 모바일 게임의 성장과 ‘서.."
20210811	아시아경제	넥슨 2분기 영업익 1577억원 전년比 42%↓(상보)	"[아시아경제 부애리 기자] 넥슨이 2분기 매출 5733억원, 영업이익 1577억원을 기록했다고 11일 밝혔다. 이는 전년대비 각각 13%, 42% 감소한 수치다. 
 
상반기 기준으로는 매출 1조 4722억원, 영업이익 6011억원을 기록했다. 
 
한국 지역 모바일 게임 매출은 지난해 대비 14% 성장했다. '바람의 나라:연'이 전략적인 콘텐츠를 선보.."
20210811	한국경제	[속보] 넥슨 2분기 영업익 1577억원 전년比 42%↓	"넥슨은 올 2분기 매출이 전년 동기 대비 13% 감소한 560억엔(한화 약 5733억원), 영업이익은 42% 감소한 154억엔(약 1577억원)을 기록했다고 11일 발표했다. 당기순이익은 90억엔(약 917억원)으로 55% 감소했다. 
 
강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com"
20210811	전자신문	"넥슨, 상반기 매출 1조4772억원 기록"	"넥슨(대표이사 오웬 마호니) 2분기 매출이 5733억원으로 집계됐다. 전년동기대비 13% 감소했다. 영업이익은 1577억원으로 전년동기대비 13% 하락했다. 상반기 매출은 1조4772억원, 영업이익은 6011억원이다.

한국 지역 모바일 게임 매출은 전년 동기 대비 14% 성장했다. 'V4'는 서비스 500일을 넘긴 시점에도 여전히 앱마켓 매출 상위권을.."
20210811	머니투데이	"[속보]넥슨, 2분기 영업익 1577억원 전년 동기 대비 42%↓"	"[머니투데이 이동우 기자] 
넥슨은 올해 2분기 매출이 전년 동기 대비 13% 감소한 560억엔(한화 약 5733억원), 영업이익은 42% 감소한 154억엔(약 1577억원)을 기록했다고 11일 발표했다. 당기순이익은 90억엔(약 917억원)으로 55% 감소했다."
20210811	조선일보	"넥슨, 2분기 영업이익 1577억원 전년 대비 42% 하락"	"일본 증시에 상장해 있는 넥슨은 11일 2분기 매출 560억엔(약 5733억원), 영업이익 154억엔(약 1577억원)을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 각각 13%, 42% 크게 떨어진 수치다. 상반기 내내 신작이 없었던 점이 실적 하락의 원인으로 꼽힌다. 
 
상반기 전체로 봤을때 넥슨은 매출 1443억엔(약 1조 4772억원), 영업이익 587.."
20210811	문화일보	"신작 부재 흥행실패에 게임3N, 2분기 ‘어닝쇼크’"	"엔씨, 영업익 전년比 36%감소 

넥슨은 최대 55%나 추락 전망 

넷마블, 485억으로 40% 줄어 



3사, 이달부터 기대작 줄줄이 

하반기엔 실적급등 반전 노려



게임업계 ‘3N’인 엔씨소프트, 넥슨, 넷마블이 11일 오후 나란히 2분기 실적을 발표한다. 업계에서는 신작 부재 여파로 3사가 기대 이하의 성적표를 받아들 것으로 보고 있다.."
20210811	한국경제	"""찾아가서 산다""는 옛말 '껴든' 올리브영, IT 인력 대거 모집"	"유통가의 개발자 유치전에 헬스앤드뷰티(H&B) 스토어 올리브영까지 뛰어들었다. '쇼핑의 판'이 온라인 중심으로 전환하면서 유통기업들이 '슈퍼 을(乙)'로 부상한 개발자 모시기에 총력을 기울이는 모습이다. 
 
11일 유통업계에 따르면 CJ올리브영은 오는 13일까지 정보기술(IT) 경력직을 공개 채용한다. 채용 규모는 두 자릿수로 올리브영 창사 이래 최대.."
20210811	매일경제	"S. Korean game publishers active on M&A front to look for long-term growth (크래프톤 등판에 긴장 게임업계 '쩐의 전쟁', '코로나 특수' 확보한 자금으로 인수합병 투자 '몸집 불리기')"	"[Pulse로 배우는 영작문-942] 'Pulse로 배우는 영작문'으로 영문 뉴스 읽기에 도전해보세요. [영문뉴스 원문 바로가기] 
 코로나19 국면에서 매출을 크게 늘린 게임사들이 활발한 투자와 인수 합병(M&A)으로 '몸집 불리기'에 나서고 있다. 업계 강자인 '3N'(넥슨 엔씨소프트 넷마블) 외에 10일 코스피 상장을 앞둔 크래프톤 등 중견 게임사.."
20210811	서울경제	"'짝퉁' 애플II로 꿈꾸던 그 게임, 이젠 모바일로 '마비노기의 아버지' 김동건"	"[CEO&STORY] 
 

 초등생때 짝퉁 애플로 프로그래밍 빠져 
 

 10대 시절부터 컴퓨터 신동으로 유명 
 

 컴퓨터 싸들고 상경 경진대회에 참가 
 

 게임 스튜디오 창시자 韓 스타 PD돼 
 

 플레이가 이야기되는 게임 만들 것 
 

 게임업계 늙어가...후진 양성도 고민 
 

 
 

 ‘마비노기의 아버지’ ‘한국형 게임.."
20210811	머니투데이	청약 경쟁률에 답이 있다 시총 9위 카뱅 vs 공모가 밑돈 크래프톤	"[머니투데이 김지성 기자] 하반기 기업공개(IPO) 최대어로 기대를 모은 크래프톤과 카카오뱅크가 국내 증시에 입성했다. 양사 모두 IPO 과정에서 고평가 논란에 휩싸였지만 상장 첫날 주가 흐름는 상반됐다. 카카오뱅크는 상한가를 기록하는 등 시가총액 상위로 질주한 반면 크래프톤은 공모가를 하회하며 체면을 구겼다. 

10일 크래프톤은 시초가(44만8500.."
20210810	디지털타임스	"판교IT공대위 ""직장내 괴롭힘 재발 방지책 마련을"""	"""포털 사이트에서 검색한 결과 판교역 주변에는 8개의 정신건강의학과가 있는 것으로 확인된다. 거주 단지라기보다는 산업 단지인 판교역 주변에 왜 이렇게 많은 정신건강의학과가 존재하는 것인지 의문이 든다. IT(정보기술) 게임 업계 노동자들의 직장 내 괴롭힘이나 업무 스트레스 때문이라고 밖에 해석이 되지 않는다.""(차상준 화섬식품노조 IT위원회 스마일게이트.."
20210810	부산일보	‘공모주 대어’ 크래프톤의 굴욕	"기업공개 대어 중 하나로 꼽혔던 크래프톤이 10일 유가증권시장에 상장했다. 연합뉴스



 올해 하반기 기업공개(IPO) 대어 중 하나로 꼽혔던 크래프톤이 상장 첫날 공모가 이하의 성적으로 힘든 신고식을 치렀다. 다만, 상장과 동시에 게임업계 대장주에 등극하며 그나마 체면은 유지했다. 
 
 크래프톤은 10일 시초가 44만 8500원보다 1.23% 상승.."
20210810	세계일보	"카카오모빌리티, 넥슨 ‘카트라이더 러쉬플러스’와 제휴 프로모션 진행"	"카카오모빌리티는 넥슨과 제휴를 맺고 모바일레이싱 게임 ‘카트라이더 러쉬플러스'에서 ‘카카오 T’ 컬래버레이션 아이템 출시 등 다양한 제휴 프로모션을 진행한다. 
 
 이번 제휴는 넥슨 ‘카트라이더 러쉬플러스(이하 카러플)’ 출시 1주년을 기념해 기획됐다. 
 
 카카오모빌리티는 ‘모빌리티와 게임’이라는 이종 산업의 이색적인 컬래버레이션을 통해 일상 속에.."
20210810	서울경제	"[CEO&STORY] 17년 전 '마비노기' 모바일로... ""더 널리 사랑받는 게임 만들겠다"""	"데브캣은 스튜디오의 상징과도 같은 게임 ‘마비노기’를 모바일화하는 데 매진하고 있다. 모바일 시대에 걸맞게 게임을 변화시키면서 이용자들이 가장 그리워하는 17년 전 마비노기의 모습을 구현하는 것이 목표다. 
 

 데브캣은 최근 넥슨 신규 프로젝트 간담회를 통해 마비노기 모바일의 새 영상을 공개했다. 공개된 영상은 원작의 세계를 현 시대에 걸맞은 화사한.."
20210810	서울경제	"[CEO&STORY] ""초등생 때부터 프로그래밍에 빠져 살아 부모님이 사준 짝퉁 애플이 첫 컴퓨터"""	‘마비노기의 아버지’ ‘한국형 게임 스튜디오의 창시자’ ‘한국 최고의 스타 PD’. 김동건(47 사진) 데브캣 대표를 수식하는 말이다. 김 대표가 지난 2004년 출시한 게임 ‘마비노기’는 경쟁과 전투 일변도이던 당시의 국산 다중접속역할수행게임(MMORPG)과 달리 가상세계 속의 ‘삶’을 구현하는 데 집중해 화제를 모았다. 마비노기 이용자들은 캠프파이어..
20210810	한국일보	"크래프톤, 혹독한 코스피 데뷔 상장 첫날 9% 하락"	"글로벌 인기 게임 ‘배틀그라운드’ 제작사 크래프톤이 증시 입성 첫날부터 체면을 구겼다. 기업공개(IPO) 과정에서 불거진 ‘고평가’ 논란을 떨쳐내지 못한 듯 시초가와 종가 모두 공모가 아래로 떨어졌다. 엔씨소프트를 제치고 게임 대장주에 등극했지만, 공모주를 배정받은 투자자는 거래 첫날부터 마이너스 수익률을 기록하게 됐다.
 10일 주식시장에서 크래프톤은.."
20210810	매일경제	"""한국 스타트업 2대 비결로 정부지원 유학경험 꼽겠다"""	"""대한민국 스타트업 생태계는 쿠팡의 나스닥 상장 이전과 이후로 나뉩니다. 쿠팡에 미리 투자하지 못한 금융기관들이 '제2의 쿠팡'으로 떠오르는 스타트업을 찾고 있는 것이죠.""
초기 스타트업에 투자하는 국내 최초 액셀러레이터 프라이머의 권도균 대표(사진)는 최근 매일경제와 인터뷰에서 ""사적으로 만나는 대기업 오너들도 쿠팡에 대해 '적자가 저렇게 큰데 저 방.."
20210810	전자신문	"크래프톤 상장 첫날 시총 22조, 대장주 등극"	"크래프톤이 상장 첫날 게임 대장주에 올라섰다.

크래프톤 10일 주가는 시초가 대비 1.23% 오른 45만4400원으로 마감했다. 시가 총액은 22조1997억원이다. 엔씨소프트(17조8925억원)와 일본 도쿄거래소에 상장된 넥슨(19조8176억원)을 앞질렀다. 코스피 전체 종목 중 20등이다.

그동안 국내 게임주는 엔씨소프트와 넷마블이 선두를 다퉜다..."
20210810	경향신문	"크래프톤, 상장 첫날 공모가 밑돌아...게임주에서는 1위"	"고평가 논란이 제기됐던 하반기 공모주 ‘대어’ 크래프톤이 상장 첫날 공모가에도 미치지 못하는 성적을 거뒀다.

크래프톤은 10일 유가증권시장에서 시초가(44만8500원)보다 1.23%(5500원) 오른 45만4000원에 거래를 마쳤다. 이는 공모가(49만8000원)보다도 8.84% 낮은 가격이다. 외국인이 1250억원을 순매도한 반면 기관과 개인이 각각.."
20210810	서울경제	공모가 밑돈 크래프톤 상장 첫날도 '우울'	"공모주 청약 흥행에 실패했던 크래프톤(259960)이 유가증권시장 상장 첫날에도 우울한 성적표를 받아 들었다. 공모가 고평가 논란 속에 중국의 게임 규제 악재마저 터지면서 그동안 공모주 시장에 이어진 ‘대어 불패’가 깨졌다는 분석이다. 
 

 10일 유가증권시장에서 크래프톤은 시초가(44만 8,500원) 대비 1.23% 오른 45만 4,000원에 거래.."
20210810	매일경제	게임업계 지각 변동 ‘3N’ 10년 아성 무너뜨릴 ‘2K’ 온다	"올해 들어 국내 게임업계 분위기가 심상찮다. 10년 동안 정점에서 군림해온 3N(넥슨 넷마블 엔씨소프트)이 주춤하는 가운데 카카오게임즈와 크래프톤 등 신흥 강자가 연일 약진하고 있다. 업계 한쪽에서는 3N의 시대가 저물고 2K(카카오게임즈 크래프톤)의 시대가 올 것이라는 예측마저 나온다. 
 
 ▶신작 부재 실적 부진
 ▷침울한 상반기 보낸 3N 
 지.."
20210810	아주경제	"크래프톤, 상장 첫날 ‘게임 대장주’ 우뚝... ""3N 1K 시대 열었다"""	"장병규 크래프톤 의장[사진=크래프톤 제공] 
 
 한국 게임업계가 ‘3N(넥슨 넷마블 엔씨소프트), 1K(크래프톤)’ 시대로 재편됐다. 배틀로얄 총싸움 게임 ‘배틀그라운드’로 유명한 크래프톤이 상장 첫날인 10일, 엔씨소프트와 넷마블을 제치고 게임 대장주에 우뚝 섰다. 회사는 올해 하반기에 신작 모바일게임 출시, 인도, 중동 시장 진출로 성장하겠다는 계.."
20210810	한국경제	"크래프톤, 상장 신고식 '참담' 공모가 밑으로 '뚝' [종합]"	"'공모가 고평가' 논란이 불거졌던 크래프톤이 유가증권시장 상장 첫날 호된 신고식을 치렀다. 시초가의 경우 공모가보다 낮게 형성된데다가 종가도 공모가를 밑돌았기 때문이다. 
 
10일 크래프톤은 시초가보다 5500원(1.23%) 오른 45만4000원에 거래를 마쳤다. 이날 장중 40만500원까지 떨어졌던 주가는 장 막판에 반등에 성공했지만 결국 공모가 밑.."
20210810	조선일보	"[스타트업] 3″Q 결과 : 후배에게 밥 잘 사줄 것 같은 순위, 김택진 > 김범수 > 이해진"	"이 기사는 지난달 13일 뉴스레터 스타트업 독자들에게 발송된 기사입니다. <구독> 클릭! 네이버에선 검색창에 <뉴스레터 스타트업>을 입력하세요. 
 
시즌2에선 쫌잘나가는 ‘선배 스타트업’의 브랜드를 평가합니다. 이번주는 스타트업 가운데 최고 인지도를 가진 창업자, ‘택진이형’(김택진 대표)의 엔씨소프트 차례입니다. 지난 9~12일간 225명이 설문에 .."
20210810	머니투데이	혁신의 그늘 없도록...IT업계 '갑질신고센터' 만든다	"[머니투데이 이동우 기자] 지난 5월 네이버 직원 사망 이후 IT(정보기술) 업계의 조직문화 개선이 화두로 떠오른 가운데 판교 IT사업장의 '직장 내 괴롭힘'을 막기 위한 공동대책위원회가 출범했다. IT 갑질신고센터를 운영하는 등 업계의 경직된 문화를 바꾸고 피해자 지원에 적극 나선다는 구상이다. 

'판교 IT사업장 직장 내 괴롭힘 방지를 위한 공동대.."
20210810	머니투데이	공모가 하회한 크래프톤 카카오뱅크와 뭐가 달랐나	"[머니투데이 김지성 기자] [오늘의 포인트]

 하반기 IPO(기업공개) 대어로 꼽힌 카카오뱅크와 크래프톤의 상장 절차가 모두 마무리됐다. 상장 첫날 상한가를 기록한 카카오뱅크에 비해 크래프톤은 시초가부터 공모가를 하회하면서 희비가 엇갈린다.

10일 오전 11시43분 크래프톤은 시초가 대비 2000원(0.45%) 내린 44만6500원에 거래되고 있다..."
20210810	한겨레	"네이버 카카오 등 IT 기업 노조, ‘직장갑질 상담센터’ 연다"	"네이버와 카카오 등 국내 정보기술(IT) 기업의 직장 내 괴롭힘과 노동법 위반 문제가 잇달아 발생하자 아이티 기업 노동조합이 시민사회단체와 손잡고 직장갑질 상담센터를 만들기로 했다.

네이버, 카카오, 넥슨 등 7개 아이티 기업 노동조합 지회로 구성된 민주노총 화섬노조 아이티(IT)위원회는 직장갑질 상담단체 ‘직장갑질119’, 노동단체 ‘일과건강’ 등과.."
20210810	경향신문	도쿄올림픽도 거꾸로 본다? ‘괴짜 카이스트 총장’의 개혁현장 기습 동행해보니	"‘기습 공격’은 늘 유효한 법이다. ‘괴짜 총장’의 본질을 찾아내기 위해서는 ‘괴짜 취재’가 필요했다. 총장실에서 만나자는 것을 굳이 집(공관)에서 만나자고 우겼다. 기자 입장에서는 기습 공격이었다.

지난 3일 오전 대전 유성구 카이스트(KAIST, 한국과학기술원) 총장 공관을 기습 방문했다. 목적은 하나였다. 이광형 총장(67)이 TV를 거꾸로 본다.."
20210810	매일경제	"크래프톤, 상장 첫날 약세 오전장 한때 공모가보다 20% 가까이 급락"	"고평가 논란에 시달리던 크래프톤의 상장 첫날 주가가 공모가를 밑돌았다. 
한국거래소에 따르면 8월 10일 종가 기준 크래프톤은 공모가 대비 8.84% 떨어진 45만4000원에 거래를 마쳤다. 시초가 대비로는 1.23% 소폭 상승했다. 시가총액은 종가 기준 22조1997억원을 기록하며 게임업종 내에서는 대장주 엔씨소프트(17조8925억원)를 제치고 1위를.."
20210810	아시아경제	"코스피 입성한 크래프톤, 시초가도 공모가 아래"	"[아시아경제 송화정 기자]10일 코스피에 입성한 크래프톤이 공모가보다 낮은 수준에서 출발하며 수요예측과 일반 청약의 흥행 실패 실망감이 이어지는 모습을 보였다. 
 
이날 오전 9시30분 기준 크래프톤은 시초가보다 2만1000원(4.68%) 하락한 42만7500원에 거래됐다. 시초가는 공모가 49만8000원보다 11% 낮은 44만8500원에 형성됐다. .."
20210810	조선일보	게임 대장주 ‘크래프톤’ 상장 주가는 공모가 대비 15% 하락	"10일 코스피 시장에 입성한 ‘크래프톤’ 주가가 공모가를 하회해 출발했다. 
 
이날 오전 9시 40분 현재 크래프톤 주가는 주당 42만2500원에 거래되고 있다. 공모가가 49만8000원이었던 점을 고려하면, 공모가 대비 15% 하락한 것이다. 시초가는 공모가보다 11% 낮은 44만8500원에 형성됐다. 오전 장중 최고가도 48만원이어서 공모가에도 미.."
20210810	헤럴드경제	"[특징주]크래프톤, 공모가 하회 상장 첫날 등락 거듭"	"[헤럴드경제=이태형 기자]10일 상장한 크래프톤의 주가가 등락을 보이고 있다. 
 
 크래프톤은 이날 오전 9시 15분 현재 유가증권시장에서 시초가(44만8500원) 대비 3000원 (0.67%) 오른 45만1500원에 거래되고 있다. 
 
 크래프톤은 상장 직후 41만원대까지 떨어졌으나 45만원 안팎에서 횡보하고 있다. 시가총액 순위는 21위를 기록하.."
20210810	아주경제	"?[특징주] 크래프톤 흥행 부진, 공모가 밑돈 시초가 형성"	"[사진=게티이미지뱅크] 
 
 
크래프톤이 상장 첫날 부진한 모습을 나타내고 있다. 시초가가 공모가를 하회한데 이어 주가역시 소폭 상승세를 나타내고 있어서다. 
 
10일 한국거래소에 따르면 이날 오전 9시 22분 기준 크래프톤은 시초가 대비 1000원(-0.22%) 내린 44만7500원에 거래되고 있다. 공모가인 49만8000원보다 낮은 수준이다. 이.."
20210810	한겨레	"크래프톤, 게임대장주 올랐지만 주가는 공모가 밑돌아"	"크래프톤 주가가 상장 첫날 공모가를 크게 밑돌고 있다. 다만 시가총액은 엔씨소프트를 제치고 국내 게임 대장주 자리를 꿰찼다. 

크래프톤 주가는 코스피 시장 상장 첫날인 10일 공모가(49만8천원) 대비 하한가(-10%)인 44만8500원으로 출발한 뒤 오전 9시10분 현재 46만원선에서 움직이고 있다. 시가총액은 22조5176억원으로 기존 게임대장주 .."
20210810	서울경제	[특징주]'크래프톤' 공모가 밑돌아...게임 대장주는 등극	"10일 코스피시장에 상장한 게임사 크래프톤(259960)이 공모가인 49만 8,000원을 하회하고 있다. 
 

 이날 오전 9시 13분 기준 유가증권시장에서 크래프톤은 시초가 대비 0.33% 상승한 45만 원에 거래되고 있다. 이날 시초가는 공모가 대비 9.94% 하락한 44만 8,500원에 결정됐다. 개장 직후 크래프톤은 40만 500원까지 추락했지.."
20210810	머니투데이	"""크래프톤, 40만원 밑까지 빠지면 강한 신규 매수세 기대""-현대차증권"	"[머니투데이 김평화 기자] 10일 상장하는 크래프톤에 대해 현대차증권은 ""현재 공모가는 유지되기는 어려운 밸류에이션 수준""이라며 ""PER(주가수익비율) 20배에 근접하는 40만원 미만까지 조정이 있을 경우에는 강한 신규 매수세를 기대할 수 있다""고 밝혔다.

크래프톤 공모가는 49만8000원이다. 이 기준 시가총액은 24조4000억원으로 넥슨(20조원).."
20210810	서울경제	오늘 상장 '크래프톤'...청약 참패 딛고 상승할까	'배틀그라운드'로 유명한 게임사 크래프톤(259960)이 10일 코스피 시장에 입성해 거래를 개시한다. 고평가 논란 속 일반 청약에서 흥행에 실패한 가운데 증권 업계에서도 공모가 밸류에이션이이 높은 편이며 상장 직후 매도 압력에 노출될 수 있다는 비관론이 나왔다. 다만 40만 원 선까지 조정을 받을 경우 강한 신규 매수세가 유입될 수 있다는 전망이다. ..
20210810	한국경제	캠핑의 감성 '스노우피크' 눈여겨 봐야하는 이유 [더 머니이스트-지민홍의 일본주식 가이드]	"얼마 전부터 주변 지인들 중에서도 캠핑매니아가 늘어나고 있습니다. 한국관광공사에서 운영하는 '고 캠핑(Go Camping)' 이라는 사이트에 정식 등록된 캠핑장만 약 2600여곳이 검색됩니다. 
 
한국무역통계진흥원에서 최근 발간한 자료에 따르면 국내 캠핑인구를 약 700만명 수준으로 전망하고 있습니다. 국내 캠핑용품 규모 역시 2016년 1조5000억.."
20210809	동아일보	빠름 대신 묵직함. 게이머들이 선호하는 액션이 달라졌다?	"국내 게이머들의 액션 취향이 달라지고 있는 것인가? 최근 선보이고 있는 신작들이 빠른 속도감의 액션이 아닌 거칠고 묵직한 액션을 핵심 요소로 내세우고 있어 관심을 모으고 있다. 
 
기존 한국형 MMORPG들은 느리고 답답함을 싫어하는 국내 이용자들의 취향에 맞춰 속도감 있고, 스타일리쉬한 전투 액션을 중심으로 설계되는 경우가 많았다. 상대의 공격을 회.."
20210809	한국경제	남양유업의 '변심' 계약이행 강제 가능성은 [딜리뷰]	"지난 2주 간의 딜 소식 전해드립니다. 
 
1. 남양유업의 '변심'... 계약이행 강제 가능성은 
 
남양유업이 지난 5월말 갑작스레 경영권을 사모펀드(PE) 한앤컴퍼니에 넘긴다는 소식이 전해졌을 때 세상은 깜짝 놀랐습니다. 4월에 발효유 불가리스가 코로나19에 효과가 있다는 무리한 연구결과를 발표해서 논란이 되더니 5월초 홍원식 회장이 눈물의 기자회.."
20210809	문화일보	"< ICT >“넥슨 IP 활용문제도 출제 NYPC, 경쟁보다 축제의 場 되길”"	"서재우 출제위원장 김진호 부위원장 대회 취지 등 밝혀



‘예선 길고 문제수 많다’ 지적에 

이번엔 8일간 문제 15개 출제 



홈피에 출제 문제 풀이 공개 

참고하면 좋은성적 거둘수있어



“넥슨 청소년 프로그래밍 챌린지(NYPC)가 ‘경쟁의 장’이라기보다는 모두가 즐길 수 있는 ‘축제의 장’으로 자리매김했으면 한다.”



넥슨의 사회공헌.."
20210809	머니투데이	"파라다이스시티-넥슨, 패키지상품 '카트라이더 썸머케이션' 출시"	"[머니투데이 이재윤 기자] 리조트 파라다이스시티는 넥슨의 대표 온라인 레이싱 게임 카트라이더와 제휴를 기념해 패키지 상품 '카트라이더 썸머케이션'을 선보인다고 9일 밝혔다.

이번 패키지는 객실 1박에 오후 12시 레이트 체크아웃을 비롯해 호텔 셰프의 특별 메뉴 등을 제공한다. 특별 선물로 카트라이더의 4가지 인기 캐릭터 인형도 객실 당 2개씩 증정한다.."
20210809	아시아경제	"엔씨 넥슨 넷마블, 2분기 실적은 '주춤' 신작으로 반격"	"게임업계의 대표주자 3N(엔씨소프트 넥슨 넷마블)이 오는 11일 동시에 2분기 실적 공개에 나서는 가운데, 기대에 못 미치는 성적표를 내놓을 전망이다. 신작 출시 지연과 마케팅비 여파 등 때문이다. 
 
9일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 3N의 실적은 시장 전망치를 하회할 것으로 예상됐다. 엔씨의 2분기 매출과 영업이익은 5110억원, 1330억원.."
20210809	아시아경제	"슈퍼캣, 신임 대표에 김영을 부사장"	"[아시아경제 부애리 기자] 캐주얼 역할수행게임(RPG) 개발사 슈퍼캣이 김영을 부사장을 신임 대표로 선임했다고 9일 밝혔다. 
 
슈퍼캣은 넥슨 '바람의 나라:연' 의 공동개발사로 이름을 알렸다. 
 
김 대표는 2019년 슈퍼캣에 합류해 사업 전략과 경영 전반에서 중추적 역할을 수행해왔다. 
 
김 대표는 SK커뮤니케이션즈 오픈플랫폼 부장, 선데이토즈.."
20210809	아주경제	슈퍼캣 신임 대표에 김영을 부사장... 김원배 대표는 신작 개발에 매진	"넥슨이 투자한 게임 개발사 슈퍼캣이 김영을 부사장을 신임 대표이사로 선임했다고 9일 밝혔다. 
 
김 신임 대표는 2019년에 슈퍼캣에 합류, 사업 전략과 경영, 조직 운영 전반에서 큰 역할을 수행해왔다고 회사는 설명했다. 
 
그는 SK커뮤니케이션즈 오픈플랫폼 부장, 선데이토즈 부사장 등을 역임했다. 
 
슈퍼캣은 “기업 운영의 효율성과 전문성 향상을.."
20210809	아주경제	"카뱅도 따상 실패, 크래프톤은?...""공모가 밑돌 가능성 열어둬야"""	"손현일 크래프톤 인도법인 대표 [사진=크래프톤 제공] 
? 
 
하반기 기업공개(IPO) 대어로 꼽힌 카카오뱅크가 상장 첫날 예상보다 부진한 주가로 마감하면서, 오는 10일 증시에 입성하는 크래프톤 역시 기대치를 밑도는 주가 흐름이 예상된다. 일각에선 공모가 하회 가능성까지도 열어둬야 한다며 보수적인 관점을 제시했다.? 
? ""상장 초반, 공모가 밑돌 .."
20210808	매일경제	크래프톤 등판에 긴장 게임업계 '쩐의 전쟁'	"코로나19 국면에서 매출을 크게 늘린 게임사들이 활발한 투자와 인수 합병(M&A)으로 '몸집 불리기'에 나서고 있다. 업계 강자인 '3N'(넥슨 엔씨소프트 넷마블) 외에 10일 코스피 상장을 앞둔 크래프톤 등 중견 게임사까지 치고 올라오면서 본격적인 '쩐의 전쟁'이 벌어지는 모양새다. 
가장 눈에 띄는 것은 넷마블이다. 넷마블은 지난 2일 2조5000억.."
20210807	매일경제	"""배그 하나로 되겠어?"" 상장 앞둔 크래프톤 비밀병기 있다"	"[홍키자의 빅테크-31] 한 번 시작하면 빠져나올 수 없다는 바로 그 게임 '배틀그라운드(배그)'. 배그로 전 세계 게임 시장을 제패한 크래프톤이 드디어 오는 10일 주식시장에 입성합니다. 
이틀 동안 진행된 공모주 일반청약 경쟁률은 7.79대1이었는데요. 공모 가격이 49만8000원에 달해 개인들 참여가 저조했습니다. 중국 당국이 게임 산업에 규제책을.."
20210806	서울신문	"<김규환 기자의 차이나 스코프> 텅쉰, 살얼음판 걷듯 그토록 조심했건만 "	"결국 올 것이 오고야 말았다. 그동안 당국의 불편한 눈짓만 보고도 화들짝 놀라는 척하며 납작 엎드려 ‘규제의 칼날’을 어렵사리 모면해왔는데, 이번 만은 정말 피해가기가 어려울 것 같다. 마윈(馬雲) 전 알리바바그룹 회장처럼 한번도 결기 있게 대들지 않고 당국이 부르기만 하면 쪼르르 달려가 순종하고 꼬리를 내리면 될 줄 알았았는데 . 알리바바와 쌍벽을 이.."
20210806	조선일보	[스타트업] 안랩과 창업가 안철수 브랜드 평가	"뉴스레터 [스타트업]에서 발송한 콘텐츠입니다. 매주 화/목/금 레터를 발송하는 유료 멤버십입니다. 스타트업 콘텐츠를 모은, 회원 전용 아카이브 [쫌아는아카이브]도 제공합니다. 가입을 원하면 [클릭] 하세요. 네이버에선 이 링크입니다. https://page.stibee.com/subscriptions/143087 
 
쫌잘나가는 스타트업의 브랜드 평가,.."
20210806	디지털타임스	넥슨-카카오모빌리티 손잡고 콜라보레이션 프로모션 진행	"넥슨과 카카오모빌리티가 제휴를 맺고 '카트라이더 러쉬플러스X카카오 T' 콜라보레이션 프로모션을 진행한다고 8일 밝혔다. 



양사는 모빌리티와 게임이라는 이종 산업의 이색적인 만남으로 일상 속에서 쉽게 만날 수 있는 이동 수단을 게임 아이템으로 제공하며 다양한 협업 가능성을 보여준다는 계획이다.



먼저 모바일 레이싱게임 카러플에서는 카카오 T와 관.."
20210806	매일경제	"17살 카트라이더, 넥슨도 기념 이벤트 나선다"	"넥슨이 6일 온라인 캐주얼 레이싱게임 '카트라이더' 서비스 17주년을 맞아 다양한 혜택을 제공하는 이벤트를 진행한다고 밝혔다.
넥슨은 '카트라이더' 유튜브 채널에 서비스 17주년을 기념해 제작한 축하 영상 2종을 공개했다. 신규 생일 축하 BGM이 담긴 영상에는 깜짝 이벤트 쿠폰 코드가 노출되며, 또 다른 영상에서는 역대 '카트라이더' 중 월드 테마부터.."
20210806	디지털타임스	"""카트라이더, 17살 생일 축하해!"" 넥슨, 축하 이벤트 연다"	"넥슨이 온라인 캐주얼 레이싱게임 '카트라이더' 서비스 17주년을 맞아 다양한 혜택을 제공하는 이벤트를 진행한다고 6일 밝혔다.



먼저 카트라이더 유튜브 채널에 서비스 17주년을 기념해 제작한 축하 영상 2종을 공개했다. 신규 생일 축하 BGM이 담긴 영상에는 깜짝 이벤트 쿠폰 코드가 노출되며 또 다른 영상에서는 역대 '카트라이더' 중 월드 테마부터 .."
20210806	머니투데이	머니투데이 오프라인 헤드라인-6일	"[머니투데이 유엄식 기자] [종합]
신재생 70%로 확대 전기료 폭등 불보듯
금융 양대수장 동시 교체
수소경제 확대 에너지차관 박기영
(1)2540만t (2)1870만t (3)0t '석탄발전' 폐지여부가 쟁점
""장사 안돼서 "" 백화점 마트 입점업체, 임대료 깎을 수 있다
소상공인 하반기 세금납부 미뤄준다 이달 중 지원안 발표

[the 300]
'李'들.."
20210806	동아일보	넥슨 “슈퍼 IP 10종 개발-발굴 내년까지 1000명이상 신규 채용”	"이정헌 넥슨 대표이사가 “향후 넥슨의 미래를 책임질 슈퍼 지식재산권(IP)을 대거 발굴하겠다”는 포부를 내비쳤다. 2022년까지 1000명 이상을 신규 채용하겠다는 계획도 밝혔다. 
 
 5일 열린 신작 공개 온라인 기자간담회에서 이 대표는 “넥슨의 무기이자 경쟁력은 IP”라며 “잠재력을 가진 슈퍼 IP를 10종 이상 개발 발굴하겠다”고 했다. 그는 또.."
20210806	매일경제	[매경데스크] 크래프톤웨이에 정부는 없었지만	"1997년 외환위기 때 대학생 취업관이 잠시 바뀐 적이 있다. 소위 명문대 졸업생들이 건국 이래 처음으로 대기업보다는 중소기업, 정확하게는 벤처기업으로도 달려가기 시작했다. 누구는 단군 이래 처음일 것이라고 했을 정도다. 대기업마저 쉽게 부도나는 충격적인 경험에 대한 반작용도 있었지만, 안정적 대기업보다는 벤처 취업 또는 창업에 나서는 모습이 꽤 인상 .."
20210806	중앙일보	[Biz & Now] 넥슨 “개발자 1000명 이상 새로 뽑겠다”	이정헌 넥슨 대표는 5일 온라인으로 개최한 ‘넥슨 뉴 프로젝트 : 미디어 쇼케이스’에서 내년까지 개발자 1000명 이상을 새로 뽑겠다고 밝혔다. 게임을 포함한 새로운 IP(지식재산) 확충에 역량을 집중하기 위해서다. 이어 “앞으로 넥슨을 책임질 새로운 수퍼 IP를 10종 이상 개발 육성하고 지속적인 연구와 과감한 투자에 집중할 계획”이라고 덧붙였다. 이..
20210806	파이낸셜뉴스	넥슨 '메이플스토리' IP로 메타버스 생태계 만든다	"이정헌 대표, 경영계획 발표 
플랫폼 '프로젝트 MOD' 공개 
슈퍼IP 10종 이상 개발 목표 
내년까지 1000명 신규채용 

 

 

 
 
 
 
 
 
 넥슨 이정헌 대표(왼쪽)가 5일 온라인으로 진행된 '넥슨 뉴 프로젝트:미디어 쇼케이스'에서 메타버스 관련 '프로젝트 MOD'를 소개하고 있다. 넥슨 제공 
 
 

 
넥슨이 자사 유명 게임.."
20210805	디지털타임스	"내실 다진 넥슨 ""슈퍼 IP 10종 이상 개발"""	"""앞으로 넥슨을 책임질 새로운 슈퍼 IP(지식재산권) 10종 이상을 개발 육성하고 올 하반기부터 내년까지 1000명 이상을 신규로 채용하겠다.""



이정헌 넥슨 대표가 5일 온라인으로 열린 '넥슨 뉴 프로젝트 : 미디어 쇼케이스'에서 새로운 성장동력이 될 신규 개발 프로젝트 7개를 발표하고 향후 경영 목표를 공유했다.



넥슨은 지난 2019년 회사.."
20210805	조선일보	"넥슨, “내년까지 1000명 채용해서 50년 갈 수퍼IP 발굴한다”"	"넥슨이 회사 미래 성장을 책임질 ‘수퍼 IP(지식재산권)’을 확보하기 위해 내년까지 1000명 이상을 채용하고, 공격적인 신작 출시에 나서겠다고 밝혔다. 초대작(AAA)급 신작부터, 어느정도 모양새만 갖춘 상태로 이용자의 공개 피드백을 받는 실험적인 작품까지 폭넓은 시도를 한다는 계획이다. 
 
5일 열린 온라인 미디어 쇼케이스에서 이정헌 넥슨코리아 대.."
20210805	한국경제	"넥슨 ""슈퍼 IP 10종 이상 개발 1000명 채용"""	"넥슨이 개발 중인 신규 게임을 대거 공개했다. 개발 역량을 강화하기 위해 신규 채용도 대폭 늘릴 계획이다. 
 
이정헌 넥슨코리아 대표(사진)는 5일 온라인으로 연 ‘넥슨 뉴 프로젝트: 미디어 쇼케이스’ 행사에서 “지금까지 넥슨을 지탱한 무기는 ‘메이플스토리’ ‘던전앤파이터’ ‘카트라이더’ 등의 슈퍼 게임 IP(지식재산권)였다”며 “앞으로 넥슨을 책임질.."
20210805	매일경제	"넥슨 지주사 NXC, 매각설 나오는데 "	"게임업계와 투자은행(IB)업계 일각에서 넥슨 지주사 NXC의 매각 재추진설이 제기돼 귀추가 주목된다.
최근 김정주 창업자가 사임함과 동시에 2년 전 NXC 매각 작업을 주도한 IB 전문가를 최고투자책임자(CIO)로 영입하면서 경영권 이전을 위한 제반 작업을 준비 중인 게 아니냐는 관측이 제기되고 있다. 
5일 복수의 IB 게임업계 관계자에 따르면 NXC.."
20210805	매일경제	"넥슨 ""슈퍼게임 10종 개발 1천명 채용"""	"최근 3년 연임을 확정 지은 이정헌 넥슨 대표(사진)가 5일 슈퍼 지식재산권(IP)을 10종 이상 개발하고, 내년까지 1000명 이상 신규 채용을 늘리겠다는 계획을 밝혔다.
이 대표는 이날 온라인으로 열린 '넥슨 뉴 프로젝트 미디어 쇼케이스'에서 ""넥슨을 책임질 새로운 슈퍼 IP 10종 이상을 개발하고 지속적인 연구와 과감한 투자에 집중할 계획""이라고 .."
20210805	서울경제	넥슨 “50년 이어갈 슈퍼 IP 10종 내놓겠다”	"넥슨이 앞으로 50년을 이어갈 ‘슈퍼 지식재산권(IP)'을 확보해 글로벌 엔터테인먼트 기업들과 정면 승부를 벌인다. 이를 위해 내년까지 1,000명 이상을 신규 채용하고, 단일 프로젝트에 최대 수천명을 투입해 ‘초대작(AAA)급’ 게임을 개발할 계획이다. 
 

 이정헌 넥슨코리아 대표는 5일 총 12종의 신규 프로젝트를 공개하며 “창립 30주년을 앞둔.."
20210805	국민일보	넥슨 다시금 ‘다작’ 기조 IP 10종 발굴한다	"넥슨이 다시금 ‘다작’에 들어간다. 다만 이번엔 각 게임에 집중의 강도를 높인다. 
 
5일 온라인으로 열린 ‘넥슨 뉴 프로젝트’ 미디어 쇼케이스에서 이정헌 넥슨 대표는 “앞으로 넥슨을 책임질 새로운 슈퍼 IP 10종 이상을 개발?육성하고, 지속적인 연구와 과감한 투자에 집중할 계획”이라고 밝혔다. 
 
이날 넥슨은 ‘마비노기 모바일’ ‘프로젝트 매그넘.."
20210805	중앙일보	"넥슨 ""내년까지 개발자 1000명 채용, 수퍼 IP 10개 개발한다"""	"넥슨이 내년까지 개발자 1000명 이상을 새로 뽑는다. 게임을 포함한 새로운 IP(지식재산) 확충에 역량을 집중하기 위해서다. 
 
 이정헌 넥슨 대표는 5일 온라인으로 개최한 ‘넥슨 뉴 프로젝트 : 미디어 쇼케이스’에서 “모든 일은 사람이 제일 중요하다”며 “글로벌에 통하는 IP를 개발하기 위해 내년까지 1000명 이상을 채용할 계획”이라고 말했다. .."
20210805	문화일보	넥슨 “미래성장 동력 ‘슈퍼 지식재산권’ 10종 개발”	"미디어 쇼케이스서 밝혀 



“내년까지 1000여명 채용 

과감한 투자 연구에 집중 

사회 환원 활동 강화할 것” 

신규 게임 7종도 공개



코로나19로 게임업계 신작 및 개발자 모시기 경쟁이 날로 치열해지는 가운데 넥슨이 미래 성장 동력이 될 슈퍼 지식재산권(IP)을 개발 육성한다. 또 오는 2022년까지 1000명 이상을 신규 채용한다. .."
20210805	전자신문	"넥슨, ""글로벌기업과 경쟁 무기는 '슈퍼 IP'와 '넥슨 DNA'"""	"넥슨이 잠재력을 가진 '슈퍼 지식재산권(IP)'을 개발?발굴해 미래를 이끌어갈 성장동력으로 키운다. 이용자 여가시간을 놓고 경쟁하는 글로벌 IT 시장에서 게임이 가장 고평가 받을 수 있도록 대형 프로젝트를 시작한다.

이정헌 넥슨 대표는 5일 “넥슨은 세계 시장에서 경쟁력 있는 프로젝트를 만들기 위해서 3년 동안 신작 개발 전략을 대대적으로 수정하면서 .."
20210805	머니투데이	"넥슨, '본게임'은 이제부터 ""흥행 도전 둘 다 잡겠다"""	"[머니투데이 윤지혜 기자] ""앞으로의 50년을 채워줄 슈퍼 IP(지식재산권) 10종을 개발 육성하고 지속적인 연구와 과감한 투자를 진행하겠다.""

이정헌 넥슨코리아 대표는 5일 온라인으로 진행된 미디어 쇼케이스에서 이같이 말했다. 

메이플스토리 카트라이더 바람의나라 던전앤파이터 등 기존 IP의 재활용을 넘어 신규 콘텐츠를 적극 발굴하겠다는 방침이다. .."
20210805	한국경제	"이정헌 넥슨 대표 ""매출 3조 시대 이젠 '사랑받는 회사' 만들겠다"""	"이정헌 넥슨코리아 대표(사진)가 신규 개발 프로젝트(NEXON New Projects) 미디어 쇼케이스를 통해 3년 만에 공식석상에 섰다. 이 대표는 2019년 매각 이슈부터 확률형 아이템 논란까지 넥슨을 둘러싼 이슈에 대해 직접 언급하며 '사랑받는 회사'를 만들겠다고 약속했다. ""매각 이슈 통해 회사 전체 더 발전해""이 대표는 5일 미디어 쇼케이스를 .."
20210805	디지털타임스	"넥슨 ""슈퍼 IP 10종 이상 개발 내년까지 1000명 이상 신규 채용"""	"""앞으로 넥슨을 책임질 새로운 슈퍼 IP(지식재산권) 10종 이상을 개발 육성하고 지속적인 연구와 과감한 투자에 집중할 계획이다.""



이정헌 넥슨 대표가 5일 온라인으로 열린 '넥슨 뉴 프로젝트 : 미디어 쇼케이스'에서 신규 개발 프로젝트 7개와 경영 목표를 발표했다.



이날 쇼케이스에서는 △향후 경영 목표 △신규 개발 프로젝트 7종 △넥슨의 서.."
20210805	헤럴드경제	넥슨 “슈퍼IP 10종 이상 개발...내년까지 1000여명 신규채용”	"“올 하반기부터 내년까지 1000명 이상을 신규로 채용하겠습니다.” 
 
 이정헌 넥슨 대표는 5일 온라인으로 진행한 미디어 쇼케이스에서 신규 개발 프로젝트와 경영 목표를 발표하며 이같이 말했다. 1년 반 남짓한 기간 동안 전체 임직원(1분기 한국지역 기준 약 5100명)의 20%를 추가 채용하겠다는 것이다. 
 
 특히 이 대표는 현재 넥슨이 보유한 .."
20210805	아주경제	이정헌 넥슨 대표 “슈퍼 IP 10종 이상 개발... 내년까지 1000명 이상 채용”	"이정헌 넥슨코리아 대표[사진=넥슨 제공] 
 
 이정헌 넥슨코리아 대표가 회사의 50년을 책임질 IP(지식재산권)를 10종 이상 개발하고 육성하겠다고 밝혔다. 게임 외에 다양한 카테고리에서도 흥행하고, 글로벌 시장에서도 승부할 수 있는 IP를 발굴하는 게 목표다. 이를 위해 올해 하반기부터 내년까지 1000명 이상의 인재를 채용한다. 넥슨은 이날 개발 .."
20210805	동아일보	"슈퍼 IP 발굴 중인 넥슨, 대규모 신규 라인업 대거 공개"	"넥슨은 자사의 신작 라인업을 공개하는 ‘NEXON New Project 미디어 쇼케이스’를 금일(5일) 진행했다. 
 
온라인을 통해 진행된 이번 쇼케이스에서는 넥슨이 2021년 조직된 '신규 개발 본부'를 통해 개발 중인 게임을 비롯한 신작 게임이 대거 소개되었으며, 이정헌 대표를 비롯한 주요 핵심 인원들이 무대에 나서 넥슨의 새로운 로드맵을 공개했다.."
20210805	세계일보	"넥슨, 슈퍼 IP 10종 이상 개발 2022년까지 1000명 이상 채용"	"넥슨은 5일 새 지적재산(IP)으로 자리매김할 게임을 대거 개발하고 채용도 큰 폭으로 늘리는 내용의 경영 목표를 발표했다. 
 
 이정헌 대표는 이날 온라인으로 연 ‘넥슨 뉴 프로젝트 : 미디어 쇼케이스’ 행사에서 “앞으로 넥슨을 책임질 새로운 슈퍼 IP 10종 이상을 개발 육성하고, 지속적인연구와 과감한 투자에 집중할 계획”이라고 밝혔다. 
 
 넥슨.."
20210805	아시아경제	"이정헌 넥슨 대표 ""슈퍼IP 10종 개발 신규 1000명 채용"""	"이정헌 넥슨코리아 대표가 슈퍼 지식재산권(IP) 10종을 개발하고, 내년까지 1000명 이상 인원을 신규로 채용할 것이라고 5일 밝혔다. 
 
이 대표는 이날 온라인으로 개최된 ‘넥슨 미디어 쇼케이스’에서 ""지속적인 연구와 과감한 투자에 집중할 계획""이라면서 이같이 말했다. 넥슨은 지난해 국내 게임사 최초로 연간 실적 3조원을 돌파했다. 올해 초 전 직.."
20210805	아주경제	[아주증시포커스] ?항공기?선박?지재권으로 큰손들 대체투자로 머니무브 外	"[사진=아주경제DB] 
? 
 
◆아주경제 주요뉴스 
▷?증시?부동산에서 항공기?선박?지재권으로 큰손들 대체투자로 머니무브 
-특별자산펀드에 가입한 한 투자자의 말이다. 급격히 오르는 물가와 변동성 장세가 맞물리면서 고액 자산가들이 대체투자에 눈을 돌리고 있어. 
-항공기와 지식재산권, 탄소배출권 등 특별자산에 투자하는 특별자산펀드 순자산이 110조원을.."
20210805	중앙일보	[팩플] 너와 나의 연결고리 텐센트 기침에 K게임 앓아누웠다	"텐센트가 ‘콜록’하자 한국 게임사가 앓아 누웠다. 지난 3일 중국 정부의 텐센트 게임 규제 가능성이 제기되자, 한국 주요 게임사들의 주가가 출렁인 것. 중국 시장의 연결고리가 되어줬던 텐센트가 중국발(發) 리스크로 다가오고 있다. 
 
 무슨 일이야 지난 3일 중국 관영 신화통신의 경제지 경제참고보(經濟參考報)는 ‘수천 억 산업이 된 정신적 아편’이라는.."
20210805	한국일보	"“국민게임 카트라이더, 영화로 만난다” 넥슨의 닉 반 다이크 수석부사장 인터뷰"	"“영화나 TV 시리즈로 만들 만한 넥슨 게임은 카트라이더, 메이플 스토리, 던전 앤 파이터입니다.”
국내 대표 게임업체 넥슨이 영화, TV까지 영역을 넓히며 디즈니와 어깨를 겨루는 종합 엔터테인먼트 기업으로의 변신을 시도한다. 이를 위해 넥슨은 지난달 16일 유명 영화사 디즈니와 게임업체 액티비전 블리자드 출신의 닉 반 다이크씨를 최고전략책임자(CSO).."
20210804	한국일보	8월부터 대작 게임 나오는데... 갑자기 터진 '중국발 리스크'	"게임업계에 먹구름이 드리우고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 지연된 상반기 신작 출시로 실적 악화는 불가피할 것으로 점쳐지면서다. 여기에 최대 시장인 중국에선 관영매체가 게임을 ‘마약’으로 규정, 하반기 출시 예정인 국내 게임업계의 신작 흥행도 장담할 순 없게 됐다.
4일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 엔씨소프트는 올해 2분기 .."
20210804	서울경제	"텐센트, 크래프톤 '화평정영'도 청소년 이용시간 줄이나"	"중국 정부가 ‘게임 때리기’에 나서며 중국과 연관이 깊은 국내 게임사들에 대한 우려가 커지고 있다. 업계는 각 사 별로 중국 의존도가 다르고, 중국이 청소년 게임 중독을 문제삼고 있는 만큼 주요 이용자 층에 따라 희비가 갈릴 것으로 보고 있다. 다만 업계는 게임 산업 전반에 대한 중국 정부의 태도와 정책에 촉각을 곤두 세우고 있다. 판호 허가와 신작 출.."
20210804	YTN	"[생생경제] 크래프톤 청약 흥행 참패, 중국이 찬물 뿌렸다?"	"■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:00~16:00)
■ 진행 : 권혁중 경제평론가
■ 방송일 : 2021년 8월 4일 (월요일)
■ 대담 : 위정현 중앙대학교 경영학과 교수
* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.

[생생경제] 크래프톤 청약 흥행 참패, 중국이 찬물 뿌렸.."
20210804	아주경제	타타모터스의 '넥슨EV'	"(사진=타타 제공) 
 
타타모터스가 네팔에 출시한 '넥슨EV' 
? 
[번역]강지혜 기자"
20210804	서울경제	넥슨 올해 첫 신작 '기지개'... '코노스바 모바일' 8월 19일 출시 확정	"4일 넥슨은 신작 모바일 게임 ‘코노스바 모바일 판타스틱 데이즈(이하 코노스바 모바일)’를 오는 8월 19일 출시한다고 밝혔다. 
 

 일본 애니메이션 ‘이 멋진 세계에 축복을!’을 원작으로 하는 이 게임은 지난해 일본 및 대만, 홍콩, 마카오에서 출시돼 인기리에 서비스 중이다. 넥슨으로서는 올해 첫 신작이기도 하다. 
 

 넥슨은 코노스바 모바일을.."
20210804	머니투데이	"넥슨 신작 '코노스바 모바일', 19일 국내외 정식 출시"	"[머니투데이 윤지혜 기자] 넥슨은 오는 19일 신작 모바일게임 '코노스바 모바일 판타스틱 데이즈'(이하 코노스바 모바일)를 국내외 시장에 정식 출시한다고 4일 밝혔다. 한국어를 비롯해 영어, 독일어, 프랑스어, 스페인어, 포르투갈어, 러시아어, 일본어 등 총 8개 언어를 지원한다.

앞서 넥슨은 코노스바 모바일을 지난해 일본 대만 홍콩 마카오에서 출시한.."
20210804	아시아경제	넥슨 '코노스바 모바일' 19일 정식 출시	"[아시아경제 부애리 기자] 넥슨이 신작 '코노스바 모바일 판타스틱 데이즈'를 오는 19일 정식 출시한다. 
 
4일 넥슨에 따르면 국내와 글로벌 전역에서 구글플레이 애플 앱스토어를 통해 정식 서비스 된다. 한국어를 비롯해 영어 독일어 프랑스어 스페인어 포르투갈어 러시아어 일본어 등 8개 언어를 지원한다. 
 
코노스바 모바일은 애니메이션 '이 멋진 세계.."
20210804	매일경제	"카카오게임즈, 2분기 매출 증가에도 영업익 반 토막 이유는? 향후 변수는 ‘중국발 규제’"	"카카오게임즈의 2분기 실적이 발표됐다. 매출은 21.6% 늘었지만 영업이익은 50% 가까이 떨어진 것으로 나타났다. 
8월 4일 카카오게임즈는 올 2분기 매출이 1295억원, 영업이익은 81억원을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출은 21.6% 늘었지만 영업이익은 49.5% 감소했다. 직전 분기에 비해서는 매출 1%, 영업이익 48% 감소한 것으로.."
20210804	아시아경제	"中 매체 ""게임은 정신적 아편"" 업계 긴장"	"중국 정부 산하 관영 매체가 온라인 게임을 ‘정신적 아편’이라고 비판하면서 국내 게임업계가 또 다시 긴장하고 있다. 
 
4일 게임업계에 따르면 신화통신의 자매지인 경제참고보는 전날 온라인 게임을 ‘정신적 아편’, ‘전자 마약’이라고 비판했다. 해당 기사의 여파로 텐센트와 넷이즈 등 중국 게임사들의 주가가 폭락했고, 일본 증시에 상장된 넥슨을 비롯해 국.."
20210804	디지털타임스	"넥슨, `코노스바 모바일` 19일 정식 출시"	"넥슨이 오는 19일 신작 모바일 게임 '코노스바 모바일 판타스틱 데이즈'를 국내외 시장에 정식 출시한다고 4일 밝혔다.



구글 플레이, 애플 앱스토어를 통해 정식으로 서비스하며 한국어를 비롯해 영어, 독일어, 프랑스어, 스페인어, 포르투갈어, 러시아어, 일본어 등 총 8개 언어를 지원한다.



코노스바 모바일은 애니메이션 '이 멋진 세계에 축복을!.."
20210804	전자신문	"넥슨, '코노스바 모바일' 19일 출시"	"넥슨(대표 이정헌)이 신작 모바일 게임 '코노스바 모바일 판타스틱 데이즈(이하 코노스바 모바일)'를 8월 19일 국내와 글로벌 시장에 출시한다.

국내 및 글로벌 전역에서 구글 플레이, 애플 앱스토어를 통해 정식으로 서비스한다. 한국어를 비롯해 영어, 독일어, 프랑스어, 스페인어, 포르투갈어, 러시아어, 일본어 등 총 8개 언어를 지원한다.

코노스바 .."
20210804	중앙일보	[팩플] 1년 매출 탈탈 털어 소셜카지노 인수 넷마블 방준혁 또 잭팟?	"넷마블이 글로벌 소셜 카지노 3위 기업 '스핀엑스'를 2조 5000억원에 인수했다. 지난해 국내 1위 렌탈업체 코웨이 최대주주에 오른 데 이어, 또 다른 대형 인수 합병(M&A)을 성사시킨 것. 국내에선 생소한 소셜 카지노에 게임업계 사상 최대 규모 '빅딜'을 한 배경은. 
 
 무슨 일이야? 넷마블은 모바일 소셜 카지노업체 '스핀엑스'의 지주회사 레오.."
20210804	머니투데이	"中 매체 ""게임은 정신적 아편"" 기사 삭제에도 게임주 출렁"	"[머니투데이 정혜윤 기자] 중국 관영매체가 온라인 게임을 '정신적 아편', '전자 마약'이라고 비판하자 중국 게임주 주가가 출렁이는 것은 물론 국내 게임주도 하락 마감했다. 

3일 카카오게임즈는 전일대비 3.47%(3000원) 내린 8만3400원에 장을 마쳤다. 펄어비스도 6.83%(5200원) 빠진 7만900원에 마감했다. 이외 컴투스(-3.08%).."
20210804	동아일보	中 관영매체 “게임은 전자마약” 게임株 폭락	중국 정부가 자국 빅테크(대형 기술) 기업과 사교육 업체 등에 대해 이른바 ‘홍색 규제’로 불리는 제재를 강화하고 있는 가운데 중국 관영 매체가 온라인 게임을 ‘정신적 아편’이라고 표현하자 텐센트 등 게임 관련 중국 기업들의 주가가 폭락했다. 갈수록 수위가 높아지는 당국의 홍색 규제로 긴장하고 있는 텐센트는 미성년자의 게임 이용을 제한하겠다고 발표했다...
20210804	파이낸셜뉴스	'고평가' 크래프톤 흥행참패 주식청약도 옥석 가리기 [열풍 사그라든 IPO]	"높은 공모가에 투자자 외면 
묻지마 청약 무조건 따상 사라져 
경쟁률 7.8대 1 증거금 5조원 
SKIET의 9분의 1 수준 그쳐 

 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 크래프톤 기업공개(IPO)를 위한 공모주 일반 청약 마지막 날인 3일 오후 서울의 한 증권사 창구에서 투자자들이 상담을 받고 있다. 뉴시스 
 
 
 하반기 .."
20210803	조선일보	“게임은 정신 아편” 中매체 한마디에 게임주들 폭락	"3일 한 중 일 증시에서 주요 게임 기업 주가가 요동쳤다. 게임을 ‘정신의 아편’이라고 비판한 한 중국 관영 매체의 보도 때문이었다. 
 
이날 중국 관영 신화통신 산하 ‘경제관찰보’는 “수천억 위안 규모의 산업이 되어버린 ‘정신 아편’”이라는 제목의 기사를 게재했다. 경제관찰보는 “게임 과몰입은 미성년자의 신체 건강과 정신 건강에 모두 독이 된다”며 .."
20210803	머니투데이	"韓게임주까지 흔든 中 ""정신적 아편"" 호통 텐센트 꼬리내렸다"	"[머니투데이 박가영 기자, 황시영 기자] [(상보)아시아 게임주들 급락 
텐센트 ""셧다운제 강화하겠다""]

 중국 관영매체가 온라인 게임을 '정신적 아편'이라고 강하게 비판하자 텐센트가 자사 게임에 대한 셧다운제를 강화하겠다는 입장을 밝혔다. 

3일 로이터에 따르면 텐센트는 이날 입장문을 통해 미성년자의 게임 이용 시간을 평일 1시간30분에서 1시간으.."
20210803	한국경제	"크래프톤, 1인당 최대 14주 받는다"	크래프톤의 유가증권시장 상장을 위한 공모주 청약에 5조원의 자금이 몰렸다. 최근 공모주에 수십조원의 자금이 몰리는 분위기인 데다 크래프톤이 하반기 최대 기대주 중 하나라는 점을 감안하면 기대에 못 미치는 성적이란 평가가 나온다. 공모가가 다소 높다는 의견이 나오면서 투자자의 참여가 저조했다. 이날 중국 정부의 게임산업 규제 우려로 게임주가 일제히 급락한..
20210803	매일경제	"‘메타버스판 유튜브’ 로블록스 제페토 아시나요 오큘러스 VR, 유니티 CG 독보적"	"메타버스는 말 그대로 ‘또 하나의 세상’이다. 새로운 세계를 ‘창조’하는 일이다 보니 수많은 기술과 노력 그리고 비용이 투입된다. 한 기업이 나 홀로 주도하기에는 여러모로 한계가 있을 수밖에 없다. 최근 ‘메타버스 산업 생태계’가 빠르게 조성되고 있는 이유다.
메타버스 만들기에 뛰어든 ‘메타버스 기업’은 크게 3가지 범주로 구분할 수 있다. 각자 제공하.."
20210803	매일경제	3N 신작 진검승부 시작하나 [아이티라떼]	"잠잠했던 3N(넥슨 넷마블 엔씨소프트)이 이달부터 활발히 움직일 준비를 하고 있습니다. 다음주 상장을 앞둔 크래프톤, '오딘: 발할라 라이징'으로 모바일 게임 매출 1위를 차지한 카카오게임즈가 최근 급부상했는데요, '게임계 큰형'들이 진가를 보여줄지 궁금해지는 시점입니다.
넥슨은 이정헌 대표가 5일 직접 미디어 쇼케이스를 진행합니다. '프로젝트 HP'는.."
20210803	서울신문	中매체 “게임은 정신적 아편” 비판에 전세계 게임주 폭락	"중국 공산당의 입인 관영매체가 온라인 게임을 ‘정신적 아편’ 또는 ‘전자 마약’이라고 비판하자 텐센트 등 중국 게임주식은 물론 전세계 게임주가 일제히 폭락했다.
이날 중국 관영 신화통신의 자매지인 ‘경제참고보’는 일부 학생들이 텐센트의 게임인 ‘왕자영요’를 하루 8시간씩 한다며 게임을 “정신적 아편”이라고 지칭했다. 경제참고보는 더 나아가 게임에 대한 .."
20210803	아주경제	“본업이냐 신사업이냐”... 김정주 방준혁 김택진 엇갈린 투자 행보	"(왼쪽부터) 김정주 NXC 전 대표, 방준혁 넷마블 의장, 김택진 엔씨소프트 대표[사진=각 사 제공] 
 
 
지난 20여년간 한국 게임 산업을 일으킨 1세대 창업주들이 각기 다른 투자 행보를 보이고 있다. 넷마블을 창업한 방준혁 의장은 낮은 수익성을 극복하기 위해 본업과 시너지가 나지 않는 분야라도 투자를 마다하지 않는다. 미국 모바일 소셜카지노 게임.."
20210803	한국경제	"""게임은 정신적 아편"" 전세계 게임주 일제히 폭락"	"중국 관영매체가 온라인 게임을 ‘정신적 아편’ 또는 ‘전자 마약’이라고 비판하자 중국 게임회사 주식은 물론 전세계 게임주가 일제히 폭락했다. 
 
3일(현지 시각) 블룸버그통신은 중국의 이같은 비판 후 텐센트 등 중국 게임주식은 물론 아시아 증시 전체가 하락하고 있다고 보도했다. 
 
중국 관영 신화통신의 자매지인 ‘경제참고보’는 일부 학생들이 텐센트의.."
20210803	머니투데이	"""게임은 정신적 아편"" 中 보도에 한중일 게임주 폭락 소동"	"[머니투데이 황시영 기자] [넥슨 재팬 주가도 6% 이상 빠져]

 중국 관영매체가 온라인 게임을 '정신적 아편', '전자 마약'이라고 비판하자 3일 텐센트, 넷이즈 등 중국 게임 기업들의 주가가 폭락했다. 최근 중국정부가 IT기업, 교육업체에 잇따라 규제 정책을 꺼내며 시장은 예민해진 상태다.

이날 오전 10시30분(이하 현지시간) 홍콩 증시에서 텐.."
20210803	머니투데이	"中 관영 매체 ""게임은 정신적 아편"" 국내외 게임주 와르르"	"[머니투데이 정혜윤 기자] 중국 관영매체가 온라인 게임을 '정신적 아편', '전자 마약'이라고 비판하자 중국 게임주식은 물론 국내 게임주도 하락하고 있다. 

3일 오후 2시 49분 현재 카카오게임즈는 전일대비 3.59%(3100원) 내린 8만3300원에 거래되고 있다. 펄어비스도 7.62%(5800원) 빠진 7만200원에 거래 중이다. 이외 컴투스(-.."
20210803	전자신문	"제13회 대통령배 KeG, 전국 17개 지역서 대표 선발 시작"	"올해 대통령배 아마추어 e스포츠 대회에 출전할 17개 지역 대표 선수 선발이 시작된다.

한국e스포츠협회는 3일 문화체육관광부가 주최하고 협회가 주관하는 '제13회 대통령배 아마추어 e스포츠대회' 지역본선을 이달 7일부터 9월 12일까지 진행한다고 밝혔다. 전국 결선은 10월 9일, 10일 양일간 경상남도 창원에서 개최된다.

대통령배 KeG는 지역 e.."
20210803	아시아경제	'센놈'들이 온다 하반기 엔씨 넥슨 넷마블 신작 격돌	"올 하반기 대형 게임사들의 신작들이 격돌한다. 카카오게임즈의 ‘오딘:발할라 라이징’이 시장을 제패한 가운데, 3N(엔씨소프트 넷마블 넥슨)이 야심작의 출격을 줄줄이 예고해 ‘센 놈’들의 경쟁에 게임업계의 분위기가 고조되고 있다. 
 
3N 신작 줄줄이 나온다 
 
3일 게임업계에 따르면 엔씨는 김택진 대표가 직접 개발총괄로 나서 진두지휘하고 있는 ‘블레.."
20210803	세계일보	"식품 유통업계, 팬덤 저격 이색 컬래버 열풍"	"무더위가 지속되는 올 여름에도 소비자들을 사로잡기 위한 이색 컬래버레이션 열풍이 거세다. 색이 다른 브랜드가 만나 서로 반전 매력의 시너지를 뽐내며 여전히 많은 이들의 주목을 끌고 있기 때문이다. 
 
 색다른 만남을 강조하는 이색 컬래버가 이어지고 있는 반면 식품, 유통업계에서는 게임이나 아티스트와 손을 잡고 팬덤을 겨냥한 컬래버도 눈길을 끌고 있다..."
20210802	한국경제	방준혁의 야심 60억달러 소셜카지노 게임 시장 노린다	정보기술(IT)업계는 이번 스핀엑스 인수에 대해 “5년 만에 방준혁 넷마블 이사회 의장의 한이 풀렸다”는 평가를 내놨다. 넷마블이 소셜카지노 게임회사 인수 의향을 나타낸 것은 이번이 처음이 아니다. 넷마블은 2016년 소셜카지노 게임사 플레이티카 인수를 시도했다. 당시 인수전 금액은 4조원대에 달했다. 결국 자본력을 앞세운 중국계 컨소시엄에 밀려 인수에..
20210802	한국경제	"크래프톤, 청약 첫날 1.8조 몰려"	"게임 배틀그라운드 개발사인 크래프톤이 유가증권시장 상장을 위한 일반 청약 첫날에 1조8000억원을 끌어모았다. 
 
투자은행(IB)업계에 따르면 2일 미래에셋증권(배정비율 36.8%) NH투자증권(33.2%) 삼성증권(30.0%) 등 세 곳에서 동시에 진행한 크래프톤의 청약에 1조8017억원의 증거금이 유입됐다. 통합 경쟁률은 2.79 대 1인 것으로 .."
20210802	서울경제	"고난의 게임계 '2N', 하반기 신작으로 재도약 승부수"	"올 상반기 신작 출시 지연과 불매운동으로 실적 부진에 빠졌던 국내 게임업계 ‘투톱’ 넥슨과 엔씨소프트(036570)(NC)가 하반기 반전을 노린다. 핵심 무기는 역시 신작이다. 넥슨의 비밀병기는 ‘코노스바 모바일’, 엔씨의 야심작은 ‘블레이드&소울2’다. 카카오게임즈 크래프톤 등 후발주자들의 강력한 도전을 신작을 통해 극복할 수 있을 지 관심이 쏠린다..."
20210802	매일경제	"中, 한국 게임 판호 발급의 흑역사"	올여름 들어 게임 업계가 기대감으로 들썩이고 있다. 야외 활동이 많은 여름은 겨울에 비해 게임사의 매출이 비교적 적은 때임에도 불구하고 이런 긍정적인 분위기가 될 수 있던 배경에는 중국에서 들려온 소식이 있었다. 바로 국내 게임사 펄어비스의 대표작인 ‘검은사막 모바일’이 6월 28일 중국의 판호(版號) 발급 심사를 통과했다는 소식이었다. 업계와 언론에서..
20210802	아주경제	역대 최대 호황인데 신작은 안나오네... 게임업계 ‘코로나의 역설’	"[사진=게티이미지뱅크 제공] 
 
코로나19 확산으로 지난해 역대 최대 호황을 누렸던 게임업계가 올해는 코로나19의 역풍을 맞고 있다. 재택근무가 장기화하면서 신작 게임의 출시 연기가 줄줄이 이어지면서 출시 지연에 따른 손해비용도 나타나기 시작했다. 신작 출시가 없었던 올해 2분기 주요 게임사들의 성장세는 둔화할?전망이다. 근로시간 규제가 완화되지 않은.."
20210802	디지털타임스	윤명진 `던전앤파이터` 총괄 디렉터	"넥슨 자회사 네오플이 윤명진 이사를 '던전앤파이터'의 신규 총괄 디렉터로 선임한다고 2일 밝혔다.



이번 선임으로 윤 총괄 디렉터는 던파 IP(지식재산권) 기반 신작인 '던파 모바일', '프로젝트 BBQ'에 이어 PC 던파의 개발과 국내외 라이브 서비스까지 겸임하게 됐다.



윤 총괄 디렉터는 2014년부터 2017년까지 던파 개발 디렉터로 활약하.."
20210802	한국경제	넥슨 지주사 대표 물러난 김정주 행보는 코인? 엔터기업?	"김정주 넥슨 창업자가 지주사인 NXC 대표직에서 내려오면서 향후 행보에 관심이 모아진다. 
 
회사 측은 김정주 창업자가 사내이사와 NXC 등기이사직을 유지하면서 주요 의사결정에 참여하고 인재 양성에 집중할 예정이라고 밝혔다. 업계는 그가 가상자산(암호화폐)와 엔터테인먼트 분야에 큰 관심을 뒀던 만큼 이와 관련된 투자 활동을 할 가능성이 있다고 보고 있.."
20210802	아주경제	넥슨 네오플 총괄 디렉터에 ‘던파맨’ 윤명진 이사 선임	"윤명진 네오플 총괄 디렉터[사진=네오플 제공] 
 
넥슨의 자회사 네오플이 윤명진 이사를 새로운 총괄 디렉터에 선임한다고 2일 밝혔다. 
 
윤 신임 총괄 디렉터는 던전앤파이터 IP(지식재산권) 기반 신작인 ‘던파 모바일’과 ‘프로젝트 BBQ’를 개발 중인 네오플 액션스튜디오를 총괄해왔다. 그는 이번에 PC 던전앤파이터 개발과 국내외 라이브 서비스 업무.."
20210802	문화일보	< ICT >신작 게임 이달 잇단 출시 ‘겜心잡기’ 대전 막 올랐다	"엔씨소프트 

‘블레이드앤소울2’ 26일 출시 

사전 예약 746만명 인기몰이 



넷마블 ‘

마블 퓨처 레볼루션’25일 선봬 

슈퍼 히어로 선택해 전투 즐겨 



넥슨 

‘카트라이더:드리프트’곧 나와 

생동감 있는 입체 레이싱 선사 



크래프톤 웹젠 등 중견社 가세



국내 게임업계가 하반기 줄줄이 신작을 선보이며 역대급 경쟁에 나선.."
20210802	매일경제	"박지원 하이브 대표, BTS 넘어 플랫폼 기업 도약 ‘특명’"	"BTS(방탄소년단)가 미국 빌보드 메인 싱글 차트 핫100 9주 연속 1위의 대기록을 달성했다. ‘버터’로 7주 연속 1위를 차지한 뒤 ‘퍼미션 투 댄스’로 1위를 자체 바통 터치했다. 최신 차트(7월 31일자)에서 ‘버터’로 또다시 1위에 올랐다. 
BTS가 세계 최정상 그룹으로 글로벌 시장을 휘젓고 다니는 동안 하이브(HYBE) 경영진에 변화가 뚜렷.."
20210802	아시아경제	"넥슨 네오플, '던파맨' 윤명진 총괄 디렉터로 선임"	"[아시아경제 부애리 기자] 넥슨 개발 자회사 네오플은 윤명진 이사를 새 총괄 디렉터로 선임한다고 2일 밝혔다. 
 
온라인 액션게임 '던전앤파이터'의 경쟁력 강화를 위한 것이라고 회사 측은 설명했다. 
 
이번 선임으로 던파 지식재산권(IP) 기반 신작인 '던파 모바일'과 '프로젝트 BBQ'를 개발 중인 네오플 액션스튜디오를 총괄하던 윤 총괄 디렉터는 .."
20210802	머니투데이	"이광형 총장 ""규제로 신시장 일자리 놓쳐...미래지향적 리더십 절실"""	"[머니투데이 임상연 미래산업부장, 류준영 기자] ""충청권 스타트업 월드 구축...2041년 1000조 벤처집단 육성""
 이광형 카이스트 총장 , K-NEST 프로젝트에 10년간 10조 투입 선순환 혁신창업생태계 조성

 카이스트(KAIST)가 대전-세종-오송을 잇는 트라이앵글 지역에 '스타트업 월드'를 구축한다. 지역 내 산학연 오픈이노베이션(개방형 혁.."
20210802	파이낸셜뉴스	이건 못참지 '게임 빅3' 신작대전의 시간 왔다	"5일 넥슨 '프로젝트HP' 테스트 
25일 넷마블 '마블 레볼루션' 
다음날 바로 엔씨 '블소2' 출격 
카카오 '오딘' 열풍에 도전장 
시장 기대치 부응할 지 관심 

 

 

 
 
 
 
 
 
 넷마블 '마블 퓨처 레볼루션' 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 엔씨소프트 '블레이드&소울 2' 
 
 
 게임업계 빅3 넥슨, 엔씨소프트(엔씨),.."
20210801	머니투데이	연구실 창업 독려한 '벤처 대부'이자 '괴짜 교수'	"[머니투데이 류준영 기자] [[머투 초대석]이광형 카이스트 총장은 누구]

 
이광형 카이스트(KAIST) 총장은 시간이 날 때면 대학 내 호수가 11마리 거위 가족을 만나는 일을 즐기는 편이다. 처음 학교 측에선 허가 없이 거위를 키운다고 성화를 냈지만, 지금은 이 거위가 카이스트를 상징하는 하나의 캐릭터가 됐다. 

그는 집무실에 TV와 조직도를 거.."
20210801	매일경제	대학생 최고 '카트라이더 듀오' 찾아라	"'대학생 최고의 카트라이더 듀오를 찾아라.'
대학 대학원생 가운데 최고 '카트라이더 러쉬플러스' 드라이버를 뽑는 무대가 올여름에도 돌아왔다. 매일경제신문과 MBN이 주최하는 대학생 e스포츠리그 MK챌린지가 대학 대학원생들을 위해 펼쳐진다. 코로나19 대유행의 끝이 아직 보이지 않는 상황이지만 게임이라는 가상세계 속에서 잠시나마 피서를 즐길 수 있는 기회.."
20210801	디지털타임스	"""게임사 과실로 인한 소비자 피해 막는다"""	"게임사의 과실로 인해 이용자가 피해를 입을 경우, 청약을 철회 할 수 있도록 하는 내용의 법안 개정이 추진된다.



국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 양정숙 의원은 소비자가 게임물의 이용을 위해 구매한 아이템을 사업자의 고의 또는 과실로 이용하지 못할 경우, 청약을 철회할 수 있도록 보장하며 전자상거래에서 사업자가 소비자의 피해 예방에 노력하도록 하.."
20210731	세계일보	‘잘 키운 IP 하나 열 상품 안 부럽다’ 영화 게임 확장 ‘황금알’ [뉴스 인사이드]	"“어벤져스를 통해 마블을 접하고 지금은 마블 히어로에 흠뻑 빠졌어요. 영화에서 만화, 게임까지 다 즐기게 된 셈이죠.” 
 
 10만명의 구독자를 갖고 있는 마블 영화 전문 리뷰어인 메밀묵도리 채널의 노재혁씨는 자칭 마블 전문가다. 마블 영화 시리즈인 어벤져스를 접한 후 마블 히어로물에 푹 빠졌다는 노씨는 마블 신작 소개는 물론 캐릭터의 능력 및 장비 .."
20210730	매일경제	"하이브, 3대 엔터사 영업이익 합계보다 많이 벌었다는데 "	"미디어 및 엔터테인먼트 산업 간 합종연횡이 유행처럼 번지며 새로운 투자 트렌드로 자리매김하고 있다. 이로 인한 위기와 기회가 공존하면서 투자자들 역시 옥석 가리기와 유망 투자처를 찾아 발 빠른 대응에 나서는 분위기다.
 
이런 분위기는 국내에서도 손쉽게 찾아볼 수 있다. BTS 열풍은 전 세계를 뒤덮고 있고 인터넷 기업 네이버는 최근 메타버스 서비스 ‘.."
20210730	국민일보	"크래프톤, 공모가 최상단 49만8000원 확정"	"크래프톤의 ‘게임 대장주’가 확정됐다. 크래프톤은 29일 공모가격을 희망 범위 최상단인 49만 8,000원으로 최종 확정했다고 공시했다. 확정 공모가 기준 공모 자금은 역대 두 번째 공모 규모인 4.3조원, 상장 후 예상 시가총액은 약 24.4조원이다. 
 
크래프톤은 지난 14일부터 27일까지 약 2주간 국내외 기관투자자 대상 수요예측을 진행했다. 이.."
20210730	국민일보	NXC 김정주 대표직 사임 이재교 신임 대표	"김정주 대표가 일선에서 물러난다. 새 대표는 넥슨에서 23년 가까이 몸담은 이재교 브랜드홍보본부장이 맡는다. 
 
NXC는 29일자로 이 본부장을 신임 대표이사로 선임했다고 이날 밝혔다. 또한 NXC는 다국적 투자은행 출신 알렉스 이오실레비치(Alex Iosilevich)를 글로벌 투자총괄 사장(CIO)으로 영입했다고 첨언했다. 
 
1998년에 넥슨에.."
20210730	아주경제	인포바인 주가 27%↑...'공인인증서 휴대폰 저장 서비스 제공'	"[사진=게티이미지뱅크] 
 
인포바인 주가가 상승세다. 
 
30일 한국거래소에 따르면 오후 3시 2분 기준 인포바인은 전일 대비 27.07%(6200원) 상승한 2만9100원에 거래되고 있다. 
 
인포바인 시가총액은 929억원이며, 시총순위는 코스닥 1065위다. 액면가는 1주당 500원이다. 
 
2000년 설립된?인포바인은 공인인증서를 휴대폰에 .."
20210730	디지털타임스	"이정헌 넥슨 대표, `어린이 교통안전 릴레이 챌린지` 동참"	"이정헌 넥슨 대표가 '어린이 교통안전 챌린지' 캠페인에 동참했다고 30일 밝혔다. 이 대표는 크리에이터 도티의 지목으로 이번 캠페인에 참여했다.



어린이 교통안전 챌린지는 지난해 12월 행정안전부에서 어린이 교통안전의 국민적 관심을 높이고 어린이 보호구역내 교통사고 예방과 어린이 보호를 최우선으로 하는 문화를 정착시키고자 시작한 캠페인이다. 교통사고.."
20210730	머니투데이	"'코딩 장벽' 낮추는 넥슨 ""청소년 디지털 격차 없앤다"""	"[머니투데이 윤지혜 기자] ""환경과 관계없이 누구나 프로그래밍을 배워 꿈의 크기를 키울 수 있습니다.""(김정욱 넥슨재단 이사장)

넥슨이 청소년의 디지털 교육격차 해소에 앞장선다. 지난 2018년부터 초 중학교에서 소프트웨어 교육의 의무화됐지만, 체계적인 교육과정과 양질의 학습자료가 부족하다 보니 대부분의 학생들이 고가의 사교육으로 프로그래밍을 배우는 .."
20210730	머니투데이	"이정헌 넥슨 대표 ""어린이 위한 사회기여방안 고민"""	"[머니투데이 윤지혜 기자] 넥슨은 이정헌 대표가 '어린이 교통안전 챌린지' 캠페인에 동참했다고 30일 밝혔다. 이 대표는 초등생 사이에서 인기인 유튜버 도티의 지목으로 이번 캠페인에 참여했다. 

어린이 교통안전 챌린지는 2020년 12월 행정안전부에서 어린이 교통안전에 대한 국민적 관심을 높이고 어린이 보호구역 내 교통사고 예방과 어린이 보호를 최우선.."
20210730	아주경제	"[NNA] 印 타타車, 넥슨EV 네팔에 출시"	"[타타모터스가 네팔에 출시한 '넥슨EV' (사진=타타 제공)] 
 
 
인도의 자동차 제조사 타타모터스는 28일, SUV '넥슨'의 전기자동차 모델 '넥슨EV'를 네팔에 출시했다고 밝혔다. 가격은 359만 9000네팔루피(약 333만엔)부터. 
 
네팔에서 타타와 대리점 계약을 맺고 있는 자동차 판매회사 시프라디 트래이딩을 통해, 'XM', 'XZ+',.."
20210730	조선일보	"[스타트업] 한때 김범수-이해진의 맏형, 이준호 박사의 1조5000억원 회사"	"뉴스레터 [스타트업]에서 발송한 콘텐츠입니다. 매주 화/목/금 레터를 발송하는 유료 멤버십입니다. 스타트업 콘텐츠를 모은, 회원 전용 아카이브 [쫌아는아카이브]도 제공합니다. 가입을 원하면 [클릭] 하세요. 네이버에선 이 링크입니다. https://page.stibee.com/subscriptions/143087 
 
쫌잘나가는 스타트업의 브랜드 평가,.."
20210730	아주경제	"[게임 빅4 시대] ‘배그 신화’ 쓴 크래프톤 장병규 의장, 3조원대 주식 부호 예약"	"크래프톤 창업자인 장병규 의장. [사진=크래프톤 제공] 
 
 
배틀로얄 총싸움 게임 ‘배틀그라운드’로 유명한 크래프톤이 넥슨, 넷마블, 엔씨소프트 등 게임업계 빅3와 어깨를 나란히 한다. 다음달 10일 기업공개(IPO)에 나서는 크래프톤은 국내외 굵직한 기관투자자를 유치하면서 공모가를 최상단(49만8000원)으로 확정했다. 상장 시 기업가치가 24조원.."
20210730	서울신문	"넥슨 김정주, 16년 만에 대표직 떠난다"	"넥슨의 창업자인 김정주(53) NXC 대표가 16년 만에 최고경영자(CEO) 자리를 내려 놓는다. 다른 ‘벤처 1세대’ 대표주자들처럼 일찍이 성공을 거둔 뒤 CEO 자리에서 내려오는 것과 같은 모양새다.
넥슨의 지주회사인 NXC는 29일 김정주 대표가 물러나고 이재교(49) 브랜드홍보본부장이 신임 CEO로 선임됐다고 밝혔다. 1994년 넥슨을 창업해 큰.."
20210730	서울신문	크래프톤 공모가 49만 8000원 게임 대장주 유력	"다음달 상장하는 크래프톤이 공모가를 49만 8000원으로 확정지었다. ‘거품 공모가’ 논란에도 게임 대장주 등극이 유력해졌다.
크래프톤은 최근 마무리된 수요예측 결과를 통해 희망 범위 최상단인 49만 8000원으로 공모가를 결정했다고 29일 밝혔다. 전체 공모 물량의 55%인 475만 9826주 모집에 국내외 기관 621곳이 참여했다. 경쟁률은 243..."
20210730	조선일보	"넥슨 창업자 김정주, 16년만에 NXC 대표직 사임"	"김정주 넥슨 창업자가 넥슨의 지주회사인 NXC 대표직을 16년 만에 내려놓는다. 김 전 대표는 경영 일선에서 물러나 글로벌 혁신 기업에 대한 투자 기회와 신규 사업 구상, 인재 육성 등 장기적인 프로젝트에 집중할 계획이다. 김 전 대표는 지난 2005년 NXC 설립 이후부터 줄곧 대표직을 맡아왔다. 
 
29일 NXC는 김 전 대표의 후임으로 이재교 N.."
20210730	동아일보	"김정주,16년만에 NXC 대표 물러나"	"국내 대표 게임사인 넥슨의 김정주 창업자(53)가 지주회사 NXC의 대표직을 16년 만에 내려놓고 경영 일선에서 물러난다. 김 전 대표는 신사업 분야의 투자 기회 발굴과 ‘C레벨(최고위급)’ 임원 영입에 주력한다. 
 
 NXC는 29일 “임시주주총회와 이사회를 거쳐 신임 대표이사에 이재교 브랜드홍보본부장(49)을 선임했다”고 밝혔다. 김 전 대표의 사.."
20210730	중앙일보	"[Biz & Now] 김정주 넥슨 지주사 NXC 대표 사임, 후임에 이재교"	김정주 넥슨 창업자가 16년간 맡아왔던 넥슨 지주사 NXC 대표이사에서 물러난다. NXC는 이재교(사진) 브랜드홍보 본부장을 신임 대표이사로 선임한다고 29일 밝혔다. 김정주 전 대표는 대표이사직은 사임하지만 사내이사와 NXC 등기이사직은 유지한다. 향후 회사 주요 의사결정에 참여하며 미래 사업 발굴과 인재양성에 집중할 계획이다. 이재교 신임 대표는 1..
20210730	파이낸셜뉴스	"넥슨 김정주, NXC 대표 물러난다"	"이재교 NXC 신임 대표 선임 
알렉스 이오실레비치 CIO 영입 

 

 

 
 
 
 
 
 
 이재교 NXC 대표 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 알렉스 이오실레비치 CIO 
 
 
 넥슨 지주회사 엔엑스씨(NXC)는 이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표이사(CEO)로 선임한다고 29일 밝혔다. 또 다국적 투자은행 출신인 알렉스 이오실레비치를 .."
20210729	서울신문	김정주도 대표 자리 물러난다 ‘벤처 1세대’ 현역 CEO실종	"넥슨의 창업자인 김정주(53) NXC 대표가 16년 만에 최고경영자(CEO) 자리를 내려 놓는다. 다른 ‘벤처 1세대’ 대표주자들처럼 일찍이 성공을 거둔 뒤 CEO 자리에서 내려오는 것과 같은 모양새다.
넥슨의 지주회사인 NXC는 29일 김정주 대표가 물러나고 이재교(49) 브랜드홍보본부장이 신임 CEO로 선임됐다고 밝혔다. 1994년 넥슨을 창업해 큰.."
20210729	한국경제	'넥슨 창업자' 김정주 지주사 대표 내려놨다	"김정주 넥슨 창업자가 넥슨의 지주사인 NXC 대표에서 물러났다. 신임 NXC 대표는 이재교 브랜드홍보본부장이 맡는다. 
 
김 전 대표는 29일 “넥슨이 지주회사로 전환하고 16년 동안 NXC 대표를 맡았는데, 이제는 역량 있는 다음 주자에게 맡길 때가 됐다고 판단했다”고 밝혔다. 이어 “이 신임 대표는 넥슨컴퍼니의 역사와 DNA에 대한 이해도가 높아 .."
20210729	경향신문	넥슨 지주사 NXC 대표이사에 이재교 브랜드홍보본부장 선임	"넥슨 지주사인 NXC는 이재교 브랜드홍보본부장(사진)을 신임 대표이사로 선임하고, 다국적 투자은행 출신 알렉스 이오실레비치를 글로벌 투자총괄 사장(CIO)으로 영입했다고 29일 밝혔다."
20210729	한국경제	"크래프톤, 공모가 49만8000원 확정"	"올 하반기 기업공개(IPO) 최대어인 크래프톤의 공모가가 희망공모가(40만~49만8000원)의 최상단인 49만8000원으로 확정됐다. 기관투자가를 대상으로 한 수요예측에선 243 대 1의 경쟁률을 기록했다. 올해 공모기업 중 가장 낮은 수치지만 공모 규모가 큰 데다 공모가가 높다는 지적이 있었던 점을 감안하면 ‘선방’했다는 평가도 나온다. 
 
28일 .."
20210729	서울신문	크래프톤 공모가 49만 8천원 확정 ‘거품 논란’에도 게임 대장주 유력	"다음달 상장하는 크래프톤이 공모가를 49만 8000원으로 확정지었다. ‘거품 공모가‘ 논란에도 게임 대장주 등극이 유력해졌다.
크래프톤은 최근 마무리된 수요예측 결과를 통해 희망 범위 최상단인 49만 8000원으로 공모가를 결정했다고 29일 밝혔다. 전체 공모 물량의 55%인 475만 9826주 모집에 국내외 기관 621곳이 참여했다. 경쟁률은 243..."
20210729	서울경제	"김정주 ""이제 물러날때 글로벌 투자 전념"""	"국내 최대 게임사 넥슨 창업자인 김정주 NXC 대표가 지난 1994년 넥슨 창업 후 27년 만에 경영 일선에서 물러난다. 김 대표는 넥슨컴퍼니 지주사 NXC 신임 대표이사(CEO)로 이재교 브랜드홍보본부장을, 글로벌 투자총괄 사장(CIO)에 다국적 투자은행(IB) 출신 알렉스 이오실레비치를 선임하고 NXC를 전문 경영인 ‘투톱’ 체제로 전환했다. 앞으로.."
20210729	매일경제	물러나는 NXC 김정주 창업자 전문경영인 투톱 체제로 전환	"김정주 넥슨 창업자가 넥슨 지주사인 NXC 대표 자리에서 물러난다. NXC도 넥슨처럼 전문경영인체제를 도입한다.
NXC는 29일 이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표이사로 선임하고 다국적 투자은행 출신 알렉스 이오실레비치를 글로벌 투자총괄 사장(CIO)으로 영입했다고 밝혔다.
김 대표는 대표이사직을 사임하는 대신 사내이사와 NXC 등기이사직을 유지하며 회.."
20210729	아주경제	크래프톤 공모가 49만8000원 확정... 넥슨 엔씨소프트보다 시총 높아	"김창한 크래프톤 대표[사진=크래프톤 제공] 
 
다음달 10일 상장을 앞둔 크래프톤의 공모가가 49만8000원으로 결정됐다. 
 
크래프톤은 29일 신주 562만4000주를 발행하기 위한 유상증자 결정을 공시하며 희망 공모가를 공시했다. 
 
공모가 기준 공모 금액은 4조3098억원으로, 역대 최대인 2010년 삼성생명(4조8881억원)에 이어 2위다..."
20210729	YTN	[기업] 넥슨 창업자 김정주 대표 사임...전문경영인 체제	"넥슨에서 창업자 김정주 대표가 물러나고 전문경영인 체제로 바뀝니다.

넥슨 지주사 NXC는 이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표이사로 선임하고, 다국적 투자은행 출신 알렉스 이오실레비치를 글로벌 투자총괄 사장으로 영입했다고 밝혔습니다.

또 넥슨 창업자 김정주 NXC 대표는 자리에서 물러나며 미래 사업 발굴과 인재 양성에 집중하기로 했다고 설명했습니다.
.."
20210729	한겨레	"김정주 넥슨 창업주, 16년 만에 NXC 대표 사임"	"김정주 넥슨 창업주가 16년 만에 넥슨 지주회사인 엔엑스씨(NXC) 대표를 내려놓는다.

엔엑스씨는 29일 이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표이사로 선임하고, 다국적 투자은행 출신인 알렉스 이오실레비치(Alex Iosilevich)를 글로벌 투자총괄 사장(CIO)으로 영입했다고 밝혔다. 

대표직에서 물러나는 김 창업주는 사내이사와 엔엑스씨 등기이사직은.."
20210729	매일경제	넥슨 '누구나 무료로 프로그래밍 배우는 세상' 만든다	"""어떤 환경에서든 누구나 프로그래밍을 배워서, 더 나은 세상을 만들고 꿈의 크기를 키울 수 있습니다"" 
김정욱 넥슨재단 이사장은 청소년 디지털 교육 격차 해소와 프로그래밍 저변 확대의 목표를 설명하며 이같이 말했다. 넥슨재단은 지난 11일 국내 정보 교사 및 교수진으로 구성된 비영리단체 비브라스코리아와 함께 누구나 무료로 프로그래밍을 배울 수 있는 학습.."
20210729	문화일보	"넥슨 창업자 김정주, 16년만에 지주사 대표 물러난다"	"NXC 신임대표에 이재교 



김정주(왼쪽 사진) 넥슨 창업주가 넥슨의 지주회사 엔엑스씨(NXC) 대표직에서 16년 만에 물러난다. 김 전 대표는 앞으로 전 세계를 누비며 새로운 혁신 사업을 구상하고 인재를 확보하는 등 다양한 역할을 맡을 것으로 보인다. 이재교(오른쪽) 엔엑스씨 브랜드홍보본부장이 후임으로 선임됐다.



엔엑스씨는 김 전 대표의 후임.."
20210729	전자신문	"대표직 내려놓은 김정주...""새 투자처 발굴"""	"김정주 넥슨 창업주가 16년 만에 넥슨 지주회사 엔엑스씨(NXC) 대표에서 물러났다. 사내이사와 NXC 등기이사직은 유지한다. 김 창업주는 회사 주요 의사결정에 참여하면서 미래 사업 발굴과 인재 양성에 집중할 것으로 보인다. 일각에서는 넥슨 매각 재추진을 위한 포석이라는 분석도 나온다.

NXC는 29일 이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표이사로 선임한다.."
20210729	디지털타임스	"""미래사업 발굴 인재양성 올인"" NXC, 전문경영인 체제로 전환"	"김정주 넥슨 창업자가 16년 만에 넥슨 지주사인 NXC 대표 자리를 내려놓는다. NXC는 전문 경영인 체제로 기업의 사회적 책임을 강화하고 글로벌 투자를 확대하겠다는 구상이다.



NXC는 이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표이사로 선임하고 다국적 투자은행 출신 알렉스 이오실레비치를 글로벌 투자총괄 사장(CIO)으로 영입했다고 29일 밝혔다. 이로써 N.."
20210729	디지털타임스	"""롯데월드가 카트라이더 속에?"" 넥슨, 콘텐츠 업데이트 실시"	"넥슨이 온라인 캐주얼 레이싱게임 '카트라이더'에 롯데월드제휴 콘텐츠 업데이트를 실시했다고 29일 밝혔다.



이번 업데이트에서는 신규 트랙 '코리아 롯데월드 어드벤처'를 선보였다. 해당 트랙에는 '카트라이더'와 롯데월드의 제휴를 계기로 만들어진 '월드 카트레이싱' 어트랙션을 중심으로 롯데월드의 랜드마크인 '매직캐슬'과 '자이로드롭', '후렌치 레볼루션.."
20210729	한국일보	"골방에서 '바람의나라' 만든 김정주, 16년 만에 물러난다"	"김정주 넥슨 창업자가 넥슨의 지주사인 엔엑스씨(NXC) 대표직을 내려놓는다. NXC가 지주회사로 전환한 이후 16년 만이다.
NXC는 29일 이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표이사(CEO)로 선임했다고 밝혔다. 김 창업자는 대표이사직을 내려놓는 대신 사내이사로 재임하면서 NXC 등기이사직은 유지한다.
김 대표는 “지주회사 전환 후 16년 동안 NXC 대.."
20210729	서울경제	"넥슨 창업자 김정주, 대표 직 내려놔... NXC 전문 경영인 체제로"	"국내 최대 게임기업 넥슨 창업자인 김정주 NXC 대표가 대표직에서 물러난다. 지난 1994년 넥슨 창업 후 27년만에, 지주사 NXC 설립 후 16년만에 모든 ‘넥슨컴퍼니’ 내 대표직을 내려놓은 것이다. NXC는 신임 대표이사(CEO)로 이재교 브랜드홍보본부장을 선임하고, 다국적 투자은행 출신 ‘알렉스 이오실레비치’를 글로벌 투자총괄 사장(CIO)으로 .."
20210729	중앙일보	"넥슨 지주사 NXC, 이재교 신임 대표이사 선임"	"김정주 넥슨 창업자가 16년간 맡아왔던 넥슨 지주사 NXC 대표이사에서 물러난다. 
 
 NXC는 이재교 브랜드홍보 본부장을 신임 대표이사로 선임한다고 29일 밝혔다. 김정주 전 대표는 대표이사직은 사임하지만 사내이사와 NXC 등기이사직은 유지한다. 향후 회사 주요 의사결정에 참여하며 미래 사업 발굴과 인재양성에 집중할 계획이다. 김 전 대표는 “역량 .."
20210729	헤럴드경제	"‘넥슨 창업자’ 김정주, 지주사 대표 16년 만에 물러난다"	"김정주 넥슨 창업자가 넥슨 지주사인 NXC 대표 자리를 내려놓는다. NXC가 지주회사로 전환한 후 16년 만이다. 
 
 NXC는 이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표이사로 선임하고, 다국적 투자은행 출신 알렉스 이오실레비치를 글로벌 투자총괄 사장으로 영입했다고 29일 밝혔다. 김정주 대표는 대표이사직을 내려놓는 대신 사내이사로 재임하며 NXC 등기이사직.."
20210729	머니투데이	16년 만에 넥슨 지주사에서 물러난 김정주 이재교 체제로	"[머니투데이 이동우 기자] 김정주 넥슨 창업자가 16년 만에 넥슨 지주사인 NXC의 대표에서 물러난다. 

NXC는이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표이사로 선임하고 다국적 투자은행 출신 알렉스 이오실레비치(Alex Iosilevich)를 글로벌 투자총괄 사장(CIO)으로 영입했다고 29일 밝혔다. 

김정주 창업자는 대표이사에서 물러나지만 사내이사와 N.."
20210729	조선일보	"김정주, 넥슨 지주사 대표직도 물러나 “새 투자처 발굴에 집중”"	"국내 최대 게임사인 넥슨의 김정주 창업자가 NXC(넥슨 지주사) 대표직에서 물러난다. 지난 2001년 넥슨 설립 7년만에 회사를 전문경영인에게 맡기고 대표직에서 물러난지 20년만에 지주사 대표직도 내려놓은 것이다. NXC는 지난 2005년 넥슨코리아를 분할하며 설립된 뒤 줄곧 김정주 창업자가 대표직을 맡아왔다. 
 
29일 NXC는 신임 대표에 이재교 .."
20210729	매일경제	"넥슨 창업자 김정주, 지주회사 대표 사임 전문경영인체제로"	"김정주 넥슨 창업자가 넥슨 지주사인 NXC 대표 자리에서 물러난다. NXC는 넥슨처럼 전문경영인체제를 도입한다.
NXC는 이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표이사로 선임하고, 다국적 투자은행 출신 알렉스 이오실레비치를 글로벌 투자총괄 사장(CIO)으로 영입했다고 29일 밝혔다.
김정주 전 대표는 대표이사직을 사임하는 대신 사내이사와 NXC 등기이사직을 유.."
20210729	아시아경제	"넥슨 창업주 김정주, NXC 대표직 사임 이재교 신임 대표 선임"	"[아시아경제 강나훔 기자] 넥슨 지주회사 NXC를 16년간 이끌었던 김정주 대표가 경영일선에서 물러난다. 전문 경영인에게 자리를 맡겨 기업의 사회적 책임을 강화하고, 글로벌 투자를 확대한다는 구상이다. 
 
NXC는 김 대표가 물러나고 이 자리에 이재교 브랜드홍보본부장를 선임한다고 29일 밝혔다. 이와 함께 다국적 투자은행 출신 알렉스 이오실레비치씨를 .."
20210729	한국경제	"""이젠 물러날 때"" 넥슨 창업자 김정주, NXC 대표직 사임"	"김정주 넥슨 창업자가 16년 만에 넥슨 지주사인 NXC 대표 자리를 내려놓는다. 
 
NXC는 이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표이사로 선임하고 다국적 투자은행 출신 알렉스 이오실레비치(Alex Iosilevich)를 글로벌 투자총괄 사장(CIO)으로 영입했다고 29일 밝혔다. 
 
김정주 창업자는 대표이사직을 사임하는 대신 사내이사와 NXC 등기이사직.."
20210729	헤럴드경제	롯데월드-넥슨 ‘월드 카트레이싱’ 게임 신규트랙 오픈	"[헤럴드경제=함영훈 기자] 온라인 캐주얼 레이싱게임 ‘카트라이더’에 롯데월드를 테마로 한 신규 트랙 ‘코리아 롯데월드 어드벤처’가 열린다. 
 
 ‘코리아 롯데월드 어드벤처’ 트랙은 롯데월드와 넥슨이 6월 오픈한 ‘월드 카트레이싱’에 이은 두번째 컬래버레이션이다. 어드벤처를 배경으로 한 주행게임이다. 
 
 레이싱 코스에는 롯데월드의 대표 어트랙션인 후.."
20210729	아주경제	"김정주 NXC 대표, 16년 만에 자리 물려준다... 이재교 신임 대표 선임"	"이재교 NXC 신임 대표[사진=NXC 제공] 
 
 넥슨의 지주회사 NXC가 29일 이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표(CEO)로 선임했다. 
 
지난 16년간 NXC를 이끌어온 김정주 대표는 사내이사로 재임하고, 등기이사직을 유지한다. 
 
1998년에 넥슨에 입사한 이 신임 대표는 넥슨 홍보이사를 거쳐 2012년 NXC로 이동해 사회공헌, 커뮤니케이.."
20210729	전자신문	"엔엑스씨, 이재교 신임 대표이사 선임"	"넥슨 지주회사 엔엑스씨가 이재교 브랜드홍보본부장을 신임 대표로 선임했다. 기존 김정주 대표는 사내이사로 재임하며 엔엑스씨 등기이사직을 유지한다.

1998년에 넥슨에 입사한 이 대표는 넥슨 홍보이사를 거쳐 2012년 엔엑스씨로 이동해 사회공헌과 커뮤니케이션 분야를 이끌어 왔다. 2018년 넥슨컴퍼니 내 사회공헌을 총괄하는 넥슨재단 설립을 주도, 이사로도.."
20210728	디지털타임스	[게임] 넥슨 신작 백병전 액션게임 `프로젝트 HP` 플레이 시연	"이은석 디렉터가 크리에이터 풍월량과 함께 넥슨 신작 '프로젝트 HP(가제 사진)' 플레이 시연에 나선다.



넥슨은 프로젝트 HP 프리 알파 테스트에 앞서 29일 저녁 9시 트위치 풍월량 채널에서 개발진이 참여하는 라이브 방송을 진행한다고 28일 밝혔다.



넥슨 신규개발본부에서 개발한 프로젝트 HP는 세밀하게 묘사된 판타지 중세전장을 배경으로 30.."
20210728	디지털타임스	넷마블 엔씨소프트 내달 신작게임 자존심 건 `한판 승부`	"넷마블과 엔씨소프트가 다음달 하루 차이로 하반기 야심작을 출시하며 자존심을 건 한판 승부를 펼친다. 카카오게임즈가 질주하고 있는 현 시장의 판도를 바꿀 수 있을지 주목된다.



28일 업계에 따르면 넷마블은 다음달 25일 모바일 오픈월드 액션 RPG(역할수행게임) '마블 퓨처 레볼루션'을, 엔씨소프트는 다음달 26일 멀티플랫폼 MMORPG(다중접속역할.."
20210728	머니투데이	조단위 스톡옵션 준 네이버가 87억 임금체불? 커지는 의문점	"[머니투데이 이동우 기자] 
인터넷 IT(정보기술) 업계를 선도하는 기업인 네이버에 '임금 체불'이라는 딱지가 붙은 가운데 고용노동부 특별근로감독 조사결과에 대한 의문점이 제기되고 있다. 인재확보를 위해 조단위 스톡옵션을 지불한 회사가 87억원에 불과한 직원들의 연장, 야간수당을 미지급할 이유가 없어서다. 이 때문에 업계에서는 직장내 괴롭힘에 대한 판단.."
20210728	동아일보	"게임 업계, 웹툰에서 영화까지 IP 확장에 매진"	"국내 주요 게임사들이 자사가 보유한 IP(지식재산권)의 확장에 매진하고 있다. 게임의 세계관을 활용한 웹툰이나 웹소설, 영화 등을 선보이는 것은 물론 세계관의 결합을 통한 신작 개발 등 다양한 방면에서 노력을 펼치는 모습이다. 
 
 
가장 적극적인 움직임을 보이는 회사로는 크래프톤을 꼽을 수 있다. 크래프톤은 지난 6월 배우 마동석이 주인공으로 등장하.."
20210728	아주경제	넥슨 신작 ‘HP’ 본격 띄우기... 이은석 디렉터-풍월량 합동 방송	"넥슨 신작 '프로젝트 HP' 이미지[사진=넥슨 제공] 
 
 넥슨이 신작 PC게임 ‘프로젝트 HP’를 적극적으로 홍보하고 있다. 
 
넥슨은 프로젝트 HP 프리 알파 테스트에 앞서 오는 29일 오후 9시 트위치 스트리머 '풍월량'과 실시간 방송에 나선다고 28일 밝혔다. 
 
이번 방송엔 프로젝트 HP 개발을 이끄는 이은석 디렉터가 음성으로 참여해 게임.."
20210728	내일신문	[기고] '밥 일 꿈'과 IT기업의 성장통 해법	"박영기 한국공인노무사회 회장 올해 4월 한 취업포탈사이트는 구직자가 입사하고 싶어하는 기업 리스트를 발표한 적이 있다. 대체로 IT기업이 강세를 보였는데 카카오가 1위, 삼성전자가 2위, 네이버가 3위였다. 해당 기업을 선택한 가장 큰 이유는 첫번째가 '회사 비전, 성장 가능성'이었고, 두번째는 '정년보장' 등 안정성이었으며, 세번째가 '높은 연봉'이었.."
20210728	한국경제	"크래프톤, 수요예측 흥행 저조 '대어불패' 공식 깨지나"	"올 하반기 기업공개(IPO) 최대어인 크래프톤이 기관 투자가를 대상으로 진행한 수요예측에서 예상보다 저조한 성적을 보였다. 최근 대어들의 경쟁률이 1000 대 1을 훌쩍 넘어선 반면 나홀로 세자릿수 경쟁률에 그쳤다. 공모 규모가 큰 데다 공모가가 높게 책정돼 기관들이 보수적으로 접근했다는 분석이다. 
 
28일 투자은행(IB) 업계에 따르면 크래프톤은 .."
20210727	디지털타임스	[게임] 구미호 홍길동 캐릭터에 광화문 해운대 한국 문화 콘텐츠 띄운 K-게임들	"국내 게임사들이 자사 게임에 한국 문화와 콘텐츠를 녹여내 눈길을 끌고 있다. 국내 도시와 설화 속 인물부터 심지어는 국내 기업, 연예인, 축구선수와의 다양한 콜라보레이션으로 국내 유저들에게 반가움과 친숙함, 즐거움을 선사하는 모습이다.



28일 게임 업계에 따르면 넥슨은 최근 17주년을 맞은 PC온라인 캐주얼 레이싱게임 '카트라이더'에 새로운 테마 .."
20210727	디지털타임스	"넥슨컴퓨터박물관, 개관 8주년 맞이 현장 이벤트"	"넥슨컴퓨터박물관이 개관 8주년을 맞아 당일 예약 관람객을 대상으로 현장 이벤트를 진행한다고 27일 밝혔다.



개관 기념일 당일 예약 관람객을 대상으로 기념 뱃지를 증정하고 간단한 미션 수행으로 생일상 패키지를 제공하는 '생일파티N박물관', '어쨌든 세상에 없는 게임 대회' 등의 소소한 현장 이벤트를 진행할 예정이다.



지난 2013년 7월 개관한.."
20210727	전자신문	"넥슨, 내달 5일 '프로젝트HP' 공개...신규 IP '물량 공세'"	"넥슨이 다음 달 '프로젝트HP'를 비롯한 새로운 게임을 공개한다. 지난해 라이브 서비스 역량 강화에 집중하며 자체 개발작을 선보이지 않았던 넥슨으로서는 1년여 만의 신작 발표다.

모바일뿐만 아니라 PC와 콘솔 등 다양한 종류에 장르도 액션, 다중접속역할수행게임(MMORPG), 어드벤처까지 다양하다. 스테디셀러 위주로 성장을 거듭한 넥슨이 신규 지식재산.."
20210727	아주경제	넥슨컴퓨터박물관 개관 8주년... 누적 관람객 100만명 돌파	"넥슨컴퓨터박물관 개관 8주년 맞이 이미지[사진=넥슨컴퓨터박물관 제공] 
 
넥슨이 설립한 아시아 최초의 컴퓨터 박물관인 ‘넥슨컴퓨터박물관(이하 박물관)’이 27일 개관 8주년을 맞이했다. 누적 관람객은 100만명을 돌파했다. 
 
2013년 7월에 문을 연 박물관은 컴퓨터와 게임의 역사, 넥슨 미출시 게임 등을 전시하고 체험할 수 있는 게 특징이다. 국.."
20210727	서울경제	"넥슨컴퓨터박물관, 개관 8주년 맞아"	"넥슨컴퓨터박물관이 27일 개관 8주년을 맞았다. 
 

 
 
 
 

 지난 2013년 제주에서 개관한 넥슨컴퓨터박물관은 아시아 최초 컴퓨터 박물관이다. 단기간 내 누적 관람객 100만 명 이상이 방문하며 제주를 대표하는 박물관으로 성장했다. 컴퓨터와 게임의 역사에서 시작해 넥슨 미출시 게임 아카이브까지 이어지는 전시물을 갖췄고, 체험형 전시로 관람객.."
20210727	전자신문	넥슨컴퓨터박물관 개관 8주년 맞아	"제주에 위치한 아시아 최초 컴퓨터 박물관, 넥슨컴퓨터박물관(관장 최윤아)이 7월 27일, 개관 8주년을 맞이했다.

2013년 7월 개관한 넥슨컴퓨터박물관은 단기간 내 누적 관람객 100만 명 이상이 다녀가며 제주를 대표하는 박물관으로 성장했다. 컴퓨터와 게임의 역사에서 시작해 넥슨 미출시 게임 아카이브까지 이어지는 넓은 스펙트럼의 전시는 대부분 체험할.."
20210727	세계일보	"넥슨, ‘바람의나라’ 25주년 ‘한계돌팔’ 업데이트 실시"	"넥슨은 27일 자사가 서비스하는 온라인 RPG ‘바람의나라’에 25주년 ‘한계돌팔’ 업데이트를 실시했다고 밝혔다. 
 
 이번 업데이트로 8차 승급 콘텐츠를 구현하고 신규 8차 승급 스킬과 퀘스트를 추가했다. 캐릭터 최대 레벨 또한 799에서 899로 확장했다. 
 
 또 최종보스 ‘마고’의 엔딩을 공개하고, 8차 승급 완료 후 입장할 수 있는 신규지역.."
20210727	조선일보	[스타트업] 3초 Q: 넥슨 김정주 창업자는 게임에선 마음 떠난 것 같다... 브랜드 설문조사	"뉴스레터 [스타트업]에서 발송한 콘텐츠입니다. 매주 화/목/금 레터를 발송하는 유료 멤버십입니다. 스타트업 콘텐츠를 모은, 회원 전용 아카이브 [쫌아는아카이브]도 제공합니다. 가입을 원하면 [클릭] 하세요. 네이버에선 이 링크입니다. https://page.stibee.com/subscriptions/143087 
 
쫌잘나가는 스타트업의 브랜드 평가,.."
20210727	한국경제	"크래프톤의 자신감 ""공모가 비싸다고? 오히려 저평가"" [마켓인사이트]"	"≪이 기사는 07월26일(11:29) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫ 
 
 
다음 달 유가증권시장에 상장하는 크래프톤이 흥행에 자신감을 보였다. 공모가가 높게 책정됐다는 지적에 대해서는 ""오히려 저평가됐다는 투자자들도 있다""며 논란을 일축했다. 상장으로 조달한 공모자금을 엔터테인먼트 사업에 투자해 글로벌 콘텐츠 기업으로 도약하겠다.."
20210727	서울신문	"‘고평가 논란’ 크래프톤, 이번엔 삼성전자와 비교?"	"“시총 1위 삼전처럼 우리도 해외 비중 커” 
새달 2일 청약 앞두고 공모가 거품 반박 
차이나리스크 직장내 괴롭힘도 도마에
‘게임 대장주’ 등극을 앞둔 크래프톤이 ‘공모가 거품’ 논란에도 높은 눈높이를 거두지 않았다. 당초 월트디즈니와 워너뮤직 등 글로벌 콘텐츠 기업들과 비교해 공모가를 산정했다가 이를 10% 낮췄던 크래프톤이 이번에는 삼성전자를 끌어.."
20210727	머니투데이	"고평가 논란 카뱅 쌍둥이 카카오페이, 상장은 언제?"	"[머니투데이 김태현 기자] 
일반 공모청약 첫날 카카오뱅크는 경쟁률 평균 40 대 1의 경쟁률을 기록했다. 청약 증거금 10조원 이상이 몰렸다. 이전과 달리 공모주 청약과 달리 중복청약이 금지된 걸 감안하면 준수한 성적이다. 중복청약 금지도 카카오뱅크 공모 열기를 막지 못했다.

부푼 청약 흥행 기대감에도 카카오는 마냥 웃을 수 없다. 카카오뱅크와 함께.."
20210727	중앙일보	"“게임을 다양한 미디어로 확장, 지속가능한 회사 만들 것”"	"다음 달 10일 기업공개(IPO)를 앞둔 크래프톤이 지식재산(IP)을 핵심 성장전략으로 꼽는 ‘IP 명가(名家)’ 비전을 공개했다. 최근 불거진 기업가치 고평가 논란을 불식시킬 수 있을지 관심을 모은다. 
 
 크래프톤은 26일 온라인 기자간담회를 열고, 상장에 따른 성장 전략과 비전을 발표했다. 김창한 크래프톤 대표는 “게임을 통해 탄생한 강력한 IP.."
20210726	디지털타임스	"넥슨, 제6회 NYPC 참가자 모집"	"넥슨이 청소년 코딩대회 '제6회 넥슨 청소년 프로그래밍 챌린지(NYPC)'의 대회 참가자를 모집한다고 26일 밝혔다.



온라인 예선은 다음달 19일부터 26일까지 8일간 진행된다. 프로그래밍에 관심 있는 12세 이상 19세 이하 청소년이면 누구나 오는 다음달 26일까지 NYPC 공식 홈페이지에서 참가 신청할 수 있다.



온라인 예선에는 총 15개.."
20210726	디지털타임스	[뉴스분석] K-게임의 `레벨 업` 콘텐츠 미디어 변신	"""게임은 강력한 미디어다. 이를 중심으로 본격적인 콘텐츠 미디어사로 거듭나겠다.""



다음달 초 기업공개(IPO)를 앞둔 크래프톤사의 회사 비전이다. 



김창한 크래프톤 대표는 26일 온라인 간담회를 통해 ""독창성, 끊임없는 도전정신, 기술력을 바탕으로 게임의 무한한 확장 가능성을 보여주겠다""며 이같이 밝혔다. 크래프톤은 이번 IPO를 통해 2조원.."
20210726	서울신문	‘디즈니’ 이어 ‘삼성’ 걸고 넘어진 크래프톤 “공모가 저평가 의견 있다”	"‘게임 대장주’ 등극을 앞둔 크래프톤이 ‘공모가 거품’ 논란에도 높은 눈높이를 거두지 않았다. 당초 월트디즈니와 워너뮤직 등 글로벌 콘텐츠 기업들과 비교해 공모가를 산정했다가 이를 10% 낮췄던 크래프톤이 이번에는 삼성전자를 끌어들여 자사의 현재 공모가가 적정하다는 주장을 펼쳤다.
장병규 크래프톤 창업자이자 이사회 의장은 26일 온라인으로 진행된 기자간.."
20210726	국민일보	"넥슨, ‘청소년 프로그래밍 챌린지’ 개최"	"넥슨이 청소년 개발자들의 실력을 겨루는 대회를 올해도 연다. 
 
26일 넥슨은 ‘제6회 넥슨 청소년 프로그래밍 챌린지(NYPC)’의 대회 참가자를 모집한다고 밝혔다. 넥슨과 넥슨재단이 공동 주최하고 문화체육관광부, 한국콘텐츠진흥원, 게임문화재단이 후원하는 NYPC는 코딩에 대한 청소년들의 관심 제고와 역량 증진을 목적으로 지난 2016년 시작된 청소년.."
20210726	한국경제	"카드사, 빅테크에 맞서 '오픈페이' 은행은 통신사와 데이터 동맹"	조만간 KB국민카드 앱에서 신한카드를 연결해 사용하는 ‘오픈페이’ 시대가 열릴 전망이다. 8개 신용카드회사가 빅테크에 대응해 ‘공동 페이’를 구축하기로 했기 때문이다. 카드사들은 앱 카드를 연동하기 위한 API(응용프로그램 인터페이스) 규격을 개발하고 있다. MZ세대(밀레니얼+Z세대)가 모바일 간편결제를 더 선호한다는 위기감에 카드사들이 ‘합종’에 나섰..
20210726	한국경제	"크래프톤, 광폭 M&A '제2 디즈니' 꿈꾼다"	"게임회사 크래프톤이 기업공개(IPO)로 조달한 자금을 활용해 국내외 콘텐츠 기업 인수합병(M&A)에 나선다. 게임뿐만 아니라 영화, 웹툰, 웹소설 제작까지 사업 영역을 확대해 글로벌 콘텐츠 기업으로 도약하겠다는 목표다. 
 
 
크래프톤은 26일 온라인 간담회를 열고 상장 이후 계획을 처음 공개했다. 2007년 설립된 이 회사는 펍지스튜디오가 개발한 슈.."
20210726	중앙일보	"[팩플] ""똘끼 DNA로 글로벌 간다"" 고평가 논란 크래프톤 상장후 전략은?"	"다음 달 10일 기업공개(IPO)를 앞둔 크래프톤이 지식재산(IP)을 핵심 성장전략으로 꼽는 ‘IP 명가(名家)’ 비전을 공개했다. 최근 불거진 기업가치 고평가 논란을 불식시킬 수 있을지 관심을 모은다. 
 
 무슨 일이야 크래프톤은 26일 온라인 기자간담회를 열고, 유가증권시장(KOSPI) 상장에 따른 성장 전략과 비전을 발표했다. 김창한 크래프톤 대.."
20210726	한국경제	"""오딘은 내가 잡는다"" 게임판 센놈들 출격"	"국내 게임회사들이 하반기에도 신작 게임을 잇따라 내놓는다. 모바일 게임 매출 1위를 지키고 있는 ‘오딘: 발할라 라이징’의 아성을 위협할 게임이 나올지 게임업계의 관심이 커지고 있다. 
 
최근 신작 출시에 가장 집중하는 게임사는 엔씨소프트다. 오랜 기간 ‘리니지M’ 시리즈로 국내 모바일 게임 시장을 주도했던 엔씨소프트는 최근 오딘에 1위 자리를 내줬다.."
20210726	서울경제	"[시그널] 크래프톤 ""공모자금 3조 글로벌 M&A에 투자"""	"[편집자註] 이 기사는 2021년 7월 26일 14:46 자본시장 나침반??'시그널(Signal)' 에 표출됐습니다. 
 
 
 “삼성전자(005930)가 한국 시장만 공략했다면 현재의 시가총액으로 성장할 수 있었을까요? 크래프톤의 상장은 한국 투자자들이 크래프톤을 통해 글로벌 게임 시장에 투자할 수 있는 특별한 기회입니다."" 
 

 장병규 크래프톤 .."
20210726	디지털타임스	"댐댐, 카카오뱅크 mini카드 이용자 대상 ‘교통카드 충전 수수료 무료 이벤트’ 진행"	"모바일 결제 솔루션 전문 업체 '티모넷'이 자사의 교통카드 충전, 결제 앱서비스인 '댐댐'을 통해 카카오뱅크 mini카드 이용자를 대상으로 '교통카드 충전 수수료 무료 이벤트'를 진행한다고 밝혔다.



'댐댐'은 편의점 등 오프라인 충전소를 직접 방문하지 않고도 스마트폰을 통해 교통카드 충전 및 잔액 조회를 할 수 있는 서비스다. 또한, 11번가, 넥.."
20210726	전자신문	"넥슨, 제6회 NYPC 참가자 모집"	"넥슨(대표 이정헌)이 '제6회 넥슨 청소년 프로그래밍 챌린지(Nexon Youth Programming Challenge, 이하 NYPC)'의 대회 참가자를 모집한다.

온라인 예선은 8월 19일부터 26일까지 8일간 진행되며, 프로그래밍에 관심 있는 12세 이상 19세 이하 청소년이면 누구나 오는 8월 26일까지 NYPC 공식 홈페이지에서 참가 신청할.."
20210726	세계일보	"넥슨, 제6회 NYPC 참가자 모집 및 ‘토크콘서트’ 일정 공개"	"넥슨은 26일 ‘제6회 넥슨 청소년 프로그래밍 챌린지’의 대회 참가자를 모집한다고 밝혔다. 아울러 멘토링 프로그램 ‘NYPC 토크콘서트’의 일정도 공개했다. 
 
 온라인 예선은 8월 19일부터 26일까지 8일간 진행되며, 프로그래밍에 관심 있는 12세 이상 19세 이하 청소년이면 누구나 오는 8월 26일까지 NYPC 공식 홈페이지에서 참가 신청할 수 .."
20210726	머니투데이	ESG 바람 타고 사회문제 해결 스타트업에 '뭉칫돈' 몰린다	"[머니투데이 최태범 기자] 미국 유럽을 비롯해 전 세계 주요 국가들의 환경규제가 강화되면서 각 기업들이 ESG(환경 사회 지배구조)를 중심으로 한 경영구조 전환에 속도를 내고 있다. 

그동안 기업들은 매출 영업이익 등 재무성과에만 매진하면 됐다. 지금은 경영에 ESG 가치를 내재하지 않으면 지속가능한 사업으로서 평가받지 못하는 시대다. ESG 경영은 .."
20210725	디지털타임스	넥슨 내달 신작 대거 공개 게임시장 평정할까	"상반기 내부 재정비에 집중했던 넥슨이 '숨 고르기'를 마치고, 하반기 대규모 신작을 앞세워 본격적인 게임시장 평정에 돌입한다.



25일 게임 업계에 따르면 넥슨은 오는 8월 5일 온라인 '넥슨 뉴 프로젝트:미디어 쇼케이스'를 열고 하반기 선보일 신작을 비롯해 현재 개발 중인 신규 프로젝트들을 대거 선보인다.



주목할 만한 부분은 이정헌 넥슨코리아.."
20210725	한겨레	‘월급쟁이’ 주식 부자는 왜 게임회사에 많을까?	"글로벌 기업 삼성전자의 ‘월급쟁이 임원’인 김기남 부회장이 보유한 주식재산은 지난 9일 기준 167억원(평가액)이다. 같은 기준을 적용할 때, 인기 게임 ‘검은사막’의 개발사 펄어비스의 창립 멤버인 서용수 이사 주식재산은 이보다 16배가량 많은 2700억원이다. 이 회사의 윤재민 부사장(1799억원)과 지희환 이사(1777억원)의 주식재산도 김 부회장을.."
20210725	아주경제	업무 능률 떨어지는데... 기로에 선 IT업계 재택근무	"팀 쿡 애플 최고경영자 [사진=AP통신] 
 
 
코로나19 시국이 계속되면서 재택근무(원격근무 포함)는 정보통신(ICT) 기업들의 '뉴노멀'로 자리 잡았다. 일부 빅테크 기업은 재택근무를 사내 복지 중 하나로 소개할 정도다. 하지만 이로 인한 기업들의 고민도 함께 커지고 있다. 재택근무 장기화에 따른 기업의 생산성 저하가 눈에 띄고 있기 때문이다. 
.."
20210724	세계일보	쇼핑서 금융까지 모든 것 ‘터치’로 세계는 디지털 기업 천하 [뉴스 인사이드]	"대부분의 커피 매장이 ‘진동벨’로 주문한 음료가 준비됐음을 알려주지만, 스타벅스는 매장 직원이 고객을 소리 내 부른다. 스타벅스의 본고장인 미국에서는 직원이 지금도 주문한 고객의 이름이나 별명을 컵에 적어놨다가 불러 찾고, 우리나라에서도 별명이나 주문번호로 음료가 주문됐음을 알린다. 
 
 여전히 친근함을 표시하기 위한 아날로그적 서비스를 남겨뒀지만, .."
20210723	디지털타임스	"넥슨, 신작 `프로젝트HP` 공식 트레일러 공개"	"넥슨의 신규개발본부에서 개발 중인 PC 신작 '프로젝트 HP(가제)'가 베일을 벗었다.



넥슨은 프로젝트 HP의 실제 게임 화면이 담긴 공식 트레일러를 공개한다고 23일 밝혔다.



프로젝트 HP는 세밀하게 묘사된 판타지 중세 전장을 배경으로 30명 이상의 이용자가 근거리에서 맞붙어 싸우는 백병전 PvP(이용자 간 대전) 액션 장르 게임으로 이은석.."
20210723	동아일보	[한주의 게임소식] 멈추지 않는 '오딘'의 질주와 '원신'의 글로벌 흥행	"찌는 듯한 무더위가 이어지고 있는 7월 중순 게임 시장은 치열했던 여름 업데이트 경쟁이 다소 잠잠해진 모습이다. 
 
먼저 카카오게임즈의 '오딘: 발할라 라이징'(이하 '오딘')은 대규모 업데이트를 진행한 리니지M을 여전히 따돌리고 국내 모바일게임 매출 1위를 기록 중이다. 여기에 PC 버전의 사용량도 증가해 PC방 순위 13위까지 오르는 등 매주 새로.."
20210723	아주경제	"넥슨, 신규 IP 게임 ‘프로젝트 HP’ 내달 5일 첫 테스트"	"넥슨 PC 신작 '프로젝트 HP' 이미지[사진=넥슨 제공] 
 
넥슨은 다음 달 5일부터 나흘간 PC 신작 ‘프로젝트 HP(가칭)’의 테스트를 진행한다고 23일 밝혔다. 
 
참가자는 다음 달 4일 오전 10시부터 프로젝트 HP 공식 홈페이지를 통해 게임 클라이언트를 미리 설치할 수 있다. 
 
이 게임은 신규개발본부에서 개발 중인 신작으로, ‘마비노기.."
20210723	아시아경제	베일 벗은 넥슨 '프로젝트HP' 공식 트레일러 공개	"[아시아경제 강나훔 기자] 넥슨의 신규개발본부에서 개발 중인 PC 신작 '프로젝트 HP(가제)'가 베일을 벗었다. 
 
넥슨은 23일 프로젝트 HP의 실제 게임 화면이 담긴 공식 트레일러를 처음 공개했다. 
 
영상에는 판타지 중세 전장에서 주요 거점을 놓고 벌이는 백병전을 포함해 회복, 근접 전투, 방어 등 각기 다른 역할을 수행하는 6종의 병사와 전.."
20210723	조선일보	"[스타트업] 3초Q : 넥슨, 3N의 맨 앞자리를 지킬 수 있을까"	"뉴스레터 [스타트업]에서 발송한 콘텐츠입니다. 매주 화/목/금 레터를 발송하는 유료 멤버십입니다. 스타트업 콘텐츠를 모은, 회원 전용 아카이브 [쫌아는아카이브]도 제공합니다. 가입을 원하면 [클릭] 하세요. 네이버에선 이 링크입니다. https://page.stibee.com/subscriptions/143087 
 
쫌잘나가는 스타트업의 브랜드 평가,.."
20210722	머니투데이	비트코인 시장 엉망인데 게임회사는 여전히 '진심 모드'	"[머니투데이 이동우 기자] 비트코인 가격이 반 년 전 수준으로 내려앉는 등 가상자산(암호화폐) 시장이 요동치는 상황에서도 게임사들의 투자가 이어진다. 일찌감치 블록체인 기술을 게임에 적용하는 등 멀지 않은 미래에 다가올 시너지를 대비하는 모양새다. 

21일 게임업계에 따르면 넥슨의 지주사 NXC의 벨기에 투자법인 NXMH B.V.B.A.는 유럽 가상자.."
20210722	한국경제	"국민의힘 ""文, 청해부대 '코로나 회군' 아무 책임 없으시다"" 비꼬기"	"아프리카 해역에 파병 임무를 수행하던 청해부대 34진 인원의 약 90%인 271명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 확진돼 초유의 '코로나 회군' 사태가 벌어졌다. 이 가운데 양준우 국민의힘 대변인이 문재인 대통령을 겨냥해 ""화딱지 나는 문(文)비어천가""라며 직격탄을 날렸다. 
 
양 대변인은 22일 본인의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 ""어.."
20210722	아시아경제	네이버와 손잡는 은행들 '적과의 동침' 선언(종합)	"[아시아경제 김진호 기자] 디지털 가속화로 인해 금융업 경계가 날로 모호해지는 가운데 은행권이 빅테크(대형 정보통신기업)와 손을 잡는 ‘적과의 동침’ 행보에 나서 이목이 쏠린다. 빅테크에 대한 경계태세는 유지하되 선택적으로 협업을 하는 ‘전략적 공생관계’를 구축하려는 전략으로 풀이된다. 
 
22일 금융권에 따르면 우리은행은 은행권 최초로 네이버 금융 .."
20210722	아시아경제	"설빙, ‘메론설빙 4종’ 주문 시 ‘던전앤파이터’ 쿠폰 증정"	"[아시아경제 문혜원 기자] 설빙은 글로벌 게임업체 넥슨과 협업해 ‘메론설빙’ 시리즈 주문 시 넥슨 대표게임이자 인기 온라인 액션게임 ‘던전앤파이터(던파)’ 쿠폰을 증정하는 이벤트를 진행한다고 22일 밝혔다. 
 
행사는 다음 달 8일까지 진행된다. 
 
전국 설빙 매장을 방문해 ‘메론설빙 4종’ 중 1개 메뉴를 구매하면 던전앤파이터 게임 시 사용 가능한.."
20210722	머니투데이	크래프톤 '따상' 가능할까요? 게임株 투자가치 따져보는 법[부꾸미]	"[머니투데이 김사무엘 기자, 방진주 PD] [김현용 현대차증권 연구원-엔터 게임주②]


IPO(기업공개) 최대어로 꼽히는 크래프톤이 곧 증시에 상장한다. 게임 '배틀그라운드'의 전세계적인 인기로 시장의 기대를 모으고 있지만, 몸값이 너무 비싼 것 아니냐는 고평가 논란도 끊이지 않는다.

현대차증권에서 인터넷 게임 엔터 등을 담당하는 김현용 연구원은 최.."
20210721	한국경제	[취재수첩] '구글 갑질방지법'이 중복규제라는 공정위	"“규제 주체로 방송통신위원회를 하나 더 추가하는 것에 불과합니다.” 
 
김재신 공정거래위원회 부위원장이 지난 20일 국회 과학기술정보방송통신위원회의에서 발언한 내용이다. 일명 ‘구글 갑질방지법(전기통신사업법 개정안)’이 중복 규제 소지가 있다는 우려다. 공정위만으로도 충분히 규제할 수 있다는 얘기다. 그는 “두 개의 잣대로 (기업을) 규제하는 건 시장.."
20210721	디지털타임스	날씨만큼 뜨거운 `3N` 신작대전	"하반기 게임 업계의 신작 경쟁이 뜨겁다. 특히 올해 하반기 출시가 예고된 작품 중에는 흥행 기대감이 높은 게임이 많아 업계 전반의 분위기를 고조시킬 수 있을 것으로 보인다.



21일 업계에 따르면 넥슨, 넷마블, 엔씨소프트 등 국내 게임업계 빅3인 '3N'이 올 하반기 잇따라 신작경쟁을 벌인다.



먼저 넥슨은 올 하반기에만 △모바일 RPG(역할수.."
20210721	한국경제	온 오프라인 융합 '혁신' MZ세대 마음 사로잡아	"신한은행(은행장 진옥동 사진)이 한국표준협회에서 주최하는 ‘프리미엄브랜드지수(KS-PBI)’ 은행 부문에서 8년 연속 1위를 차지했다. 
 
대한민국 금융에 새로운 가치와 차별화된 고객경험을 제공해온 신한은행은 디지털 컴퍼니로의 변화에도 앞장서고 있다. 또 ‘미래를 함께하는 따뜻한 금융’의 미션을 바탕으로 고객과 사회의 가치를 높이고, 더 좋은 사회를 .."
20210721	디지털타임스	"넥슨, 넷게임즈 신작 `프로젝트 매그넘` 퍼블리싱 계약"	"넥슨이 자회사 넷게임즈에서 개발한 루트슈터 장르 '프로젝트 매그넘(가제)'의 국내 글로벌 퍼블리싱 계약을 체결했다고 21일 밝혔다.



프로젝트 매그넘은 3인칭 슈터 전투에 RPG(역할수행게임) 플레이를 결합한 루트슈터 장르의 PC 콘솔 기반 게임이다. SF 스타일의 판타지 세계관을 바탕으로 미려한 비주얼과 매력적이고 유니크한 캐릭터를 선보인다.


.."
20210721	머니투데이	"넥슨, 넷게임즈 야심작 '프로젝트 매그넘' 국내외 유통한다"	"[머니투데이 윤지혜 기자] 넥슨은 자회사 넷게임즈가 개발한 게임 '프로젝트 매그넘'(가제)의 국내외 퍼블리싱 계약을 체결했다고 21일 밝혔다. 

프로젝트 매그넘은 3인칭 총쏘기 게임에 RPG(역할수행게임)를 결합한 '루트슈터' 장르의 PC 콘솔게임이다. SF 판타지 세계관을 바탕으로 다양한 스킬 액션 총기를 활용한 전투와 거대 보스를 공략하는 PvE(.."
20210721	머니투데이	"'유니콘'이 된 가상자산 거래소, 금융위는 '천덕꾸러기' 취급"	"[머니투데이 김하늬 기자] 쿠팡, 크래프톤, 토스. 글로벌 시장에 알려진 유니콘 기업(기업가치 10억달러 이상 스타트업)이다. 코로나19(COVID-19)가 촉발한 압축적인 디지털 혁신은 정보기술(IT) 기반 스타트업의 '초고속' 성장으로 이어졌다. 

가상자산 거래사이트(암호화폐 거래소) 시장점유율 1위 '업비트' 운영사 두나무도 그랬다. 두나무의 기.."
20210721	아주경제	"넥슨, ‘V4’ 박용현 사단 신작 ‘프로젝트 매그넘’ 퍼블리싱"	"이정헌 넥슨 대표[사진=넥슨 제공] 
 
넥슨은 넷게임즈에서 개발한 루트슈터 장르 ‘프로젝트 매그넘(가칭)’의 국내외(중국 제외) 퍼블리싱 계약을 체결했다고 21일 밝혔다. 
 
프로젝트 매그넘은 3인칭 슈터 전투에 RPG(역할수행게임) 장르를 결합한 루트슈터 게임이다. PC, 콘솔을 기반으로 한다. 
 
넥슨은 다양한 스킬과 액션, 총기를 이용한 전투.."
20210721	아시아경제	"넥슨, 넷게임즈 '프로젝트 매그넘' 퍼블리싱 계약"	"[아시아경제 강나훔 기자] 넥슨은 자회사 넷게임즈에서 개발한 루트슈터 장르 '프로젝트 매그넘(PROJECT MAGNUM 가제)'의 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약을 체결했다고 21일 밝혔다. 
 
프로젝트 매그넘은 3인칭 슈터 전투에 RPG 플레이를 결합한 루트슈터(Looter Shooter) 장르의 PC 콘솔 기반 게임으로, SF 스타일의 판타지 세계관.."
20210721	디지털타임스	"네이버, 메타버스 기술 스타트업 2곳에 신규 투자"	"네이버 D2SF가 메타버스 기술 스타트업 2곳에 신규 투자했다고 21일 밝혔다. 



투자 대상 스타트업은 3D 콘텐츠 저작 솔루션을 개발 중인 '버추얼 플로우'와 VR(가상현실) 환경에서 다수의 유저 간 실시간 인터랙션 구현 기술을 보유한 픽셀리티게임즈다.



버추얼 플로우는 전문 개발 지식 없이도 '언리얼' 엔진 기반의 고품질 3D 콘텐츠를 쉽게.."
20210721	전자신문	"넥슨, '프로젝트 매그넘' 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약"	"넥슨이 자회사 넷게임즈에서 개발한 루트슈터 장르 '프로젝트 매그넘(가제)' 국내?글로벌 퍼블리싱 계약을 체결했다.

프로젝트 매그넘은 3인칭 슈터 전투에 RPG 플레이를 결합한 루트슈터 장르 PC?콘솔 기반 게임이다. SF 스타일의 판타지 세계관을 바탕으로 미려한 비주얼과 매력적이고 유니크한 캐릭터를 선보인다.

다양한 스킬과 액션, 총기를 이용한 호쾌.."
20210721	경향신문	박정자 “난 연극밖에 할 줄 몰라  죽은 뒤 수수꽃다리 아래 의자로 남고 싶어”[박주연의 색다른 인터뷰]	"‘박정자’ 없는 한국 연극사는 존재할 수 없다. 만삭일 때도 그는 무대에 있었다. 60년간 단 한 해도 거르지 않았다. 그렇게 출연한 작품이 160여편. 노파로, 무녀로, 왕비로, 어머니로 , 수많은 인물을 살았다. 무대는 뜨거웠고 객석의 여운은 자주 길었다. 동아연극상, 한국연극예술상, 이해랑연극상 등 다수의 수상과 대한민국예술원 회원이라는 영예는 오.."
20210721	중앙일보	"[단독]‘게임판 유튜브’ 메타버스 공룡, 로블록스 韓 상륙한다"	"글로벌 메타버스(가상세계) 공룡 ‘로블록스’가 한국에 본격 진출한다. 대중의 여가시간을 놓고 엔터테인먼트 기업 간 경쟁이 격화될 전망이다. 
 무슨 일이야 20일 로블록스에 따르면 이 회사는 지난 달 16일 로블록스 코리아 유한회사를 설립했다. 법인 등기부등본상 소재지는 서울 강남구 역삼동. 자본금 총액은 1억원이다. 대표는 미국 본사 법무 자문위원인 .."
20210720	아주경제	"꽉 막힌 중국 대신 북미 유럽... 게임업계, 글로벌 공략 속도 낸다"	"[사진=게티이미지뱅크] 
 
 국내 주요 게임사들이 세계 게임 시장의 절반 이상을 차지하는 북미 유럽 시장으로?눈을 돌리고 있다. 한국에서 성공을 거둔 인기 게임을 해외에 출시하거나, 기획 단계부터 서구권 게임 이용자를 겨냥한 신작들을 개발하고 있다. 사드 배치 이후 중국 게임 시장 진출이 사실상 막힌 상황을 극복하기 위한 전략이다.? 
 
20일 게임.."
20210720	한국경제	[한경 코알라] 중앙은행이 CBDC를 발행하려는 이유	"▶7월 20일 한국경제신문의 암호화폐 투자 뉴스레터 '코알라'에 실린 칼럼입니다. 
구독신청 hankyung.com/newsletter 
 
 
어느샌가 비트코인과 이더리움의 가격 동향에 대한 기사를 흔하게 볼 수 있고, 한국 성인의 57.8%가 가상자산에 투자 경험이 있다는 조사 결과(한화자산운용 쟁글 설문)가 발표될 정도로 가상자산에 대한 관심이 많.."
20210720	아주경제	몸집 키우는 중국 게임 공룡 텐센트...英게임사 인수 추진중	"[사진=텐센트] 
? 
 
중국 게임공룡 텐센트의 몸집이 더욱 커질 전망이다. 영국 비디오 게임 개발회사 스모(Sumo) 인수에 나서면서다.? 
 
19일 중국 정보통신(IT)매체 테크웹 등에 따르면 텐센트는 9억1900만 파운드(약 1조4514억원)를 들여 스모를 인수할 계획이라고?밝혔다.?이는 지난 16일 스모의 종가인 358펜스(약 5600원)에 .."
20210720	머니투데이	구글 인앱결제 갑질은 막는데 앱마켓 경쟁 '동등접근권'은?	"[머니투데이 오상헌 기자] [민주당, 오늘 국회 과방위 3차 안건위 전체회의서 구글갑질방지법 처리
'콘텐츠 동등접근권' 권고 수준 논의에 일각선 ""반쪽짜리 입법"" 우려도]

 더불어민주당이 20일 국회 상임위원회(과방위)에서 인앱(앱 내) 결제 강제 도입을 막는 '구글 갑질 방지법(전기통신사업법 개정안)'을 의결할 예정인 가운데 앱 마켓 경쟁 활성화를 .."
20210720	머니투데이	"""1%만이라도 닮고 싶다"" 韓게임사 롤모델은 디즈니?"	"[머니투데이 윤지혜 기자] [넥슨, 디즈니 출신 인사 잇단 영입 글로벌 IP사업 박차
크래프톤 스마일게이트도 엔터사업 확대 ""亞 디즈니 목표""]

 ""디즈니야말로 세상에서 제일 좋은 회사다. 100분의 1이라도 따라가고 싶다.""

김정주 NXC 대표는 2015년 넥슨 창업기를 담은 책 '플레이'에서 이렇게 말했다. 김 대표의 월트디즈니 사랑은 게임업계에.."
20210719	아주경제	"[리뷰] 라인게임즈 '브레이브 카노', 과금 경쟁 없는 보기 드문 착한게임"	"라인게임즈 '브레이브 카노' 이미지[사진=라인게임즈 제공] 
 
 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 인한 사회적 거리 두기로, 실내에 머무는 시간이 늘자 게임 이용자가 급증하고 있다. 집콕족을 잡기 위해 게임업체들이 경쟁적으로 신작을 선보이는 가운데, 라인게임즈도 지난달 28일 구글과 애플 양대 앱마켓에 신작 모바일게임 ‘브레이브 카노’를 출시했다..."
20210719	헤럴드경제	서학개미 상반기 300조 거래 역대최대	"서학개미가 올해 들어 300조원에 가까운 해외증권을 거래하며 신기록을 또 갈아치운 것으로 나타났다. 미국 주식 시장에 대한 선호도가 압도적인 비중을 차지했으며, 나스닥 대형 기술주에 대한 사랑 역시 여전한 것으로 집계됐다. 
 
 19일 한국예탁결제원에 따르면 올해 상반기 외화증권의 결제금액은 2612억달러로 역대 최대 규모를 기록했다. 우리 돈으로 환.."
20210719	아주경제	"?서학개미, 해외주식투자 역대 최고 테슬라 사랑 여전"	"[표=한국예탁결제원 제공] 
 
 
상반기에도 해외주식투자 열풍이 거셌다. 300조원에 가까운 금액이 해외주식 거래에 쓰였다. 특히 테슬라에 대한 거래가 꾸준했다. 
 
한국예탁결제원은 국내 투자자의 지난 상반기 외화증권 결제금액은 2612억 달러(약 299조원)를 기록했다고 19일 밝혔다. 이는 직전 반기 대비 44.3% 급증한 규모로 반기 기준 역대.."
20210719	헤럴드경제	"서학개미, 상반기 해외증권 300조원 거래 역대 최대 규모"	"[헤럴드경제=이현정 기자] 서학개미가 올해 들어 300조원에 가까운 해외증권을 거래하며 신기록을 또 갈아치운 것으로 나타났다. 미국 주식 시장에 대한 선호도가 압도적인 비중을 차지했으며, 나스닥 대형 기술주에 대한 사랑 역시 여전한 것으로 집계됐다. 
 
 19일 한국예탁결제원에 따르면 올해 상반기 외화증권의 결제금액은 2612억달러로 역대 최대 규모를.."
20210719	동아일보	"넥슨, 美 할리우드에 조직 신설 책임자로 ‘디즈니맨’ 영입"	"넥슨이 미국에 영상사업 담당 조직을 만들고 플랫폼 확장에 나선다. 
 
 넥슨은 미국 할리우드에 ‘넥슨 필름&텔레비전’ 조직을 신설하고 월트디즈니 출신 임원을 영입해 총괄 책임자로 배치한다고 16일 밝혔다. 넥슨 필름&텔레비전은 넥슨의 유명 게임 지적재산권(IP)을 영화화 및 애니메이션화하는 역할을 맡게 된다. 넥슨은 해당 조직을 통해 메이플스토리, 바.."
20210718	조선일보	"진라면이 왜 거기서 나와... 게임, 마케팅의 ‘핫플’ 됐다"	"크래프톤의 총쏘기 게임 ‘배틀그라운드 모바일’을 즐겨하는 회사원 김규태(30)씨는 요즘 하루에도 몇 번씩 테슬라의 신차 ‘모델Y’를 뽑기 위한 게임 내 미션에 도전한다. 지난 12일부터 크래프톤과 테슬라가 선보인 특별 이벤트다. 게임 속 적들을 피해 테슬라 공장 안으로 진입해 숨겨져 있는 장치를 찾아 누르면, 컨베이어 벨트에서 파란색 모델Y가 조립되기 .."
20210718	한국경제	'따상'은 잊어라 카카오뱅크 크래프톤 공모주 투자 전략	"‘따상’의 시대는 지나갔다. 따상은 더블과 상한가의 합성어로, 공모주가 상장 첫날 공모가의 두 배에 시초가를 형성한 뒤 상한가를 기록하는 것을 말한다. 지난해는 코로나19 사태로 예비상장사들이 몸값을 한껏 낮추면서 ‘따상 신드롬’이 일었다. 올해는 상황이 다르다. 증시 호황과 공모주 열풍에 힘입어 기업들이 일제히 공모가를 높였다. 예전처럼 ‘묻지마 청약.."
20210718	아주경제	"게임업계 3N, 신작 없던 2분기도 숨고르기... ""본게임은 3분기부터”"	"(왼쪽부터) 이정헌 넥슨코리아 대표, 권영식 이승원 넷마블 각자 대표, 김택진 엔씨소프트 대표[사진=각 사 제공] 
 
 
올해 1분기에 신작 부재, 연봉 성과급 인상 경쟁으로 실적이 하락한 게임업계의?2분기 실적도 다소 주춤할 전망이다. 2분기에?주요 신작이 없었던 데다, 기존 게임들의 매출이 줄었기 때문이다. 넥슨, 넷마블과 엔씨소프트 등이 하반기에.."
20210718	디지털타임스	"넥슨, 수석 부사장에 닉 반 다이크 선임"	"넥슨이 엔터테인먼트 업계 전문가 닉 반 다이크(Nick van Dyk)를 수석 부사장 겸 CSO(최고전략책임자)로 선임했다고 18일 밝혔다.



닉 반 다이크 수석 부사장은 넥슨의 글로벌 전략 수립과 M&A(인수합병), 경영 개발, IP(지식재산권) 관리와 파트너십 등을 총괄할 예정이다. 또 '던전앤파이터', '바람의나라', '메이플스토리', '카트라.."
20210717	헤럴드경제	Y J jp에 ‘준스톤’ ‘왕토좌’까지 野 ‘별명 정치’도 대박 [정치쫌!]	"[헤럴드경제=이원율 기자] Y(윤석열 전 검찰총장), J(최재형 전 감사원장), jp(홍준표 국민의힘 의원) . 이에 더해 ‘준스톤’(이준석 국민의힘 대표), ‘왕토좌’(양준우 국민의힘 대변인) 등. 
 
 범야권 내 ‘별명 정치’가 풍년이다. 
 
 자신을 ‘브랜드화’하기 위해 알아서 만든 말이 있는가 하면, 특정 인사 혹은 진영에서 당사자의 뜻과 상.."
