"카카오게임즈 데브시스터즈 호실적, 3N은 주춤 신흥강자 '잘나가네!'"
[취업걱정없는명품학교]<297>단국대학교부속소프트웨어고등학교
"[플러스]가상자산 거래소, 미래 먹거리 찾기 분주"
엔씨 넥슨 넷마블 동시에 '지스타' 건너뛴 까닭은[부애리의 게임사전]
‘개발자 모시기’ 광풍 4살 꼬마도 ‘코딩열풍’
법 시행 한달에도 구글 애플은 '요지부동' 인앱결제 어디로?
"페이팔 발굴 美 실리콘밸리 투자사, '토종 P2P' 8퍼센트에 400억 투자"
콘텐츠 분쟁 조정 신청 1위는 '블리자드'
"게임 대응 늘어나는데 전문성, 인력 부족한 콘분위... 확충 시급"
"채용현장도 ‘메타버스’가 대세 ""취준도 게임처럼"""
억대 사이닝 보너스까지 하반기에도 IT기업 채용 열기 ‘후끈’
게임 관련 분쟁 꾸준히 증가세
"넥슨, 신작 플랫폼 ‘프로젝트 MOD’ 베일 벗는다"
'과금 유도'로 인심 잃은 3N 카겜 크래프톤 기세 감당할 수 있나
[부꾸미]테슬라 스타벅스는 왜 디지털 자산에 투자할까
구글 갑질방지법 한달 토종 앱마켓 게임 3N 뭉쳤다
“차별 없이 입점한다” 게임 업계 ‘3N’ 토종 앱마켓 살리기 앞장선다
구글 인앱결제 버티자 정부 '토종 앱마켓' 이용 독려
[종합]'인앱결제법' 시행 한 달 토종 앱마켓에 '3N' 입점 길 열렸다
국내 모바일 앱 생태계 활성화를 위한 상생협약식
이재환 원스토어 대표 “넥슨 '블루아카이브' 원스토어 입점한다”
"국내 콘텐츠기업-앱마켓, 첫 상생협약 체결"
‘구글 갑질 방지법’ 시행 한 달  토종 앱마켓 3N OTT 맞손
"""토종 앱마켓 살리자"" 게임 음악 영상 콘텐츠기업 의기투합"
"넥슨 넷마블 엔씨 신작 게임, 원스토어에도 입점한다"
“원스토어에선 왜 리니지M 오딘 못 하나” 국내 앱마켓 활성화 모색
"""3N, 토종 앱마켓에도 게임 출시"" 콘텐츠사 앱마켓 협약"
‘3N’ 토종 앱마켓 지원 나섰다
"지스타 2021, 2년 만에 오프라인 개최 11월 17일부터"
넥슨의 ‘존버’ 통했다... 비트코인 460억 손해봤다 70억 수익
[THE GAME] 주고객 MZ세대 공략 나선 게임사들... 식품 유통과 `이색 콜라보`로 유혹
대전 공공어린이재활병원 내년 12월 개원 市 직접운영 여부 최대 관심사
'2년 만에 오프라인' 지스타 메인스폰서 카카오게임즈
"돌아온 지스타, 메인스폰서는 카카오게임즈"
"후원사 찾아 헤맨 지스타, 카카오게임즈가 등판 3N은 최초 동시 불참"
中역사왜곡 규제에 엔터 게임업계 '몸살'...기술 정보유출 우려도
'지스타 2021' 내달 17일 개막 메인스폰서 카카오게임즈
"넥슨, `프로젝트 MOD` 콘텐츠 제작 공모전 개최"
"3N 빠진 지스타 카카오게임즈, 메인스폰서 나선다"
국내 최대 게임전시회 ‘지스타’에 3N 불참... 흥행 빨간불
카카오게임즈 '오딘' 3개월 연속 매출 1위
'K게임 위기' 지적에... 장르 다변화로 돌파구 찾는 게임업계
카카오게임즈 '오딘' 천하 3개월 연속 구글 애플 앱마켓 1위
[단독] 30년 무노조 무너진 포스코ICT... 1노조 이어 2노조도 설립
"재혼황후 여신강림 웹툰 주인공, 메타버스에서도 인기몰이"
"3N 울고, 신흥강자 웃고 게임 3분기 성적표 희비"
"비트코인 1억달러치 매수한 넥슨, '본전' 눈앞"
ICT 근로감독에 게임업계 긴장 “업종 특성 고려돼야”
J 사로잡기 K게임은 ‘트럭’에 오른다
삼성도 노조 있는데 스벅 직원들은 왜 민노총에 선그었나
“이번엔 세계3위 시장 잡을까” 현지화 앞세워 일본에 도전하는 K-게임
계속되는 악재 잘나가던 3N '먹구름'[부애리의 게임사전]
[비트코인 지금] 6500만원대에서 횡보 JP모건 “기관투자자가 상승세 이끌어”
가상화폐 거래소에 꽂힌 게임사들
"㈜건영, 분당 서현동에 고급 오피스텔 ‘라포르테 블랑 서현’ 공급"
이성만 의원 카카오VX 골프장 땅투기 의혹 제기
중국 인건비 리니지 리스크... 3개 칼날에 휘청이는 게임 3N
달라진 '메이플스토리'???유저 밀착 대응에 분위기 변화 조짐
국내만으로는 한계가 있다. 회사의 등급을 바꾸는 글로벌 성과
[오병상의 코멘터리] 잡스 10주년..사라진‘잡스 철학’
"""요즘 젊고 돈 많은 사람 여기 다 모였다"" 롯데 신세계 현대 갤러리아 사활 걸었다"
[서울 위협하는 판교] 5년째 0%대 공실률 여의도와 어깨 나란히
[이유진의 겜it슈]‘리니지W’ '도깨비'가 왜 거기서 나와  '2021 국감' 게임이슈 톺아보기
서현역 역세권 오피스텔 ‘라포르테 블랑 서현’ 10월 분양 예정에 수요자 눈길
"[절반의 한국①]‘팽창 가속’ 수도권 ‘소멸 직전’ 지방, 두 번째 분단"
"[단독] 게임사 ‘3N’, 토종 앱 마켓 살리기 힘 모은다"
"PC 버전 필수된 모바일 MMORPG, 스마트폰만으로는 한계가 있다"
"""게임사 확률형 아이템 피해, 공정위가 나서야"""
존재감 ‘뿜뿜’ 기아 셀토스 인도 베스트셀링 SUV 등극
3년만에 국감장에 서는 카카오 김범수 각종 논란 가라앉힐 수 있을까
카카오와 엔터테인먼트의 M&A 방정식
"기아 셀토스, 인도서 최다 판매 SUV 등극"
[의사당와이파이]<국감>여당마저 질책한 5G
성남시 e스포츠 경기장 추진 적신호 프로경기 유치가 숙제
‘공룡’ IT 게임사의 밑바닥 운영법인 “우린 무늬만 정규직”
"""과금 유도 ‘확률형 아이템’ 규제 필요""... 변화 기로에 선 게임업계"
가상자산 베팅하는 게임기업 온라인 경제시스템 새 틀 짠다
"“노사 동수 참여 ‘직장 괴롭힘’ 대응기구 만들자” 네이버, 노사 단체교섭 돌입"
"넥슨, 서브컬처 게임 ‘블루 아카이브’ 출시 예열"
"한국서 수천억 쓸어담는 구글, 또 세금 한 푼 안 냈다 [김주완의 어쩌다IT]"
"넥슨, 서브컬처 게임 '블루 아카이브' 10월 14일 사전등록 시작"
"[현장에서] 매년 지적받는 게임 ‘확률형 아이템’, 개선이 답이다"
"""결제 수준만 높였나"" 국감서 두들겨 맞은 韓게임[부애리의 게임사전]"
"'확률형 아이템' 국감, 자율규제 지적 이어져"
"김정주 넥슨 창업자, 국감 불출석 통보 ""해외 체류 중"""
"김정주 넥슨 창업주, 국감 안나온다"
새 수익원으로 '콕' 가상화폐 수탁사업에 꽂힌 은행(종합)
“자국 시장은 막아놓고 ” 중국 게임 한국에서 판친다
[최명성의 바닥탈출] 넥슨과 ‘히트2’ 퍼블리싱 계약 <넷게임즈>
디지털 자산 수탁사업에 공들이는 은행권
"박정 ""구글 불공정 행위, 업계 대신에 정부가 나서야"""
[위기의 K게임] 과금에 지친 이용자들 분노가 게임사로... 사업모델 개편 불가피
[김기중 기자의 책 골라주는 남자] 그림으로 만나는 이색적인 옛 도시
가장 우아하게 로마를 거니는 방법
"'스우파' 노제, '서든어택' 캐릭터로 등장 인기 고공행진"
"""떨어질만큼 떨어졌다"" 두달간 롤러코스터 게임주 반등할까"
‘현질’ 논란에 고개숙인 엔씨 “과금 상관없이 같은 재미 드리겠다”
"'스우파' 노제, 게임 캐릭터로 만난다 대세 행보 '눈길'"
"노제, 이제 게임 캐릭터로도 만난다 멈출 줄 모르는 인기 ‘기대 UP’"
김연경 이어 '스우파' 노제 걸크러시 캐릭터 내놓은 서든어택
"네오위즈 '디제이맥스 리스펙트V', 넥슨 게임과 콜라보"
올해 문체위 국감에 게임사 총수 소환될까
"[사설]국감, 대안 찾는 자리로"
"韓 게임, 리니지 그림자 벗어날까... ""글로벌 공략 위해 변해야 산다"""
국내 게임업계 ‘도쿄게임쇼’ 출격 신작 알리기 나선다
"[2021 국정감사]'플랫폼 국감', 시장독점 수수료 논쟁에 빅테크 홍역"
'빅테크 국감'에 설립 2년 스타트업 대표가 소환된 이유
‘단풍 전사' 메이플스토리 전세계 점령 글로벌 게임사 ‘우뚝' [K브랜드 리포트]
“국가별 상황 맞게 콘텐츠 제공 로컬라이징 성공 배경” [K브랜드 리포트]
"""꽉 막힌 中시장 대안 찾자"" 일본 진출 공들이는 K게임"
"'진로 두꺼비' 굿즈 만들 스타트업, 와디즈가 제작 펀딩 지원"
"""미래 개발자 꿈나무, 넥슨이 키운다""... NYPC 본선 10월 30일 개최"
"넥슨, 청소년 프로그래밍 저변 확대 위한 지원 사업 다각화"
관광 문화로 확대하는 '달빛동맹' 광주 에이스페어 개막식에 대구 연주팀 참여
김범수 한성숙 김봉진 국감 줄소환 출석 여부는 '고심'
"와디즈-진로, '두꺼비' IP 아이디어 제품 펀딩 공모"
"국감이 아니라 기업 군기잡기? ""네 카 대표 뺑뺑이 돌 수도"""
기업 채용에 메타버스 활용이 대세
IT 플랫폼 업계 채용 ①실력만 보고 ②처우 앞세워 ③개발자 선호
[경제 금융 상식 퀴즈 O X] 9월 27일 (723)
올해도 주요 총수들 줄소환 ‘망신주기식 국감’ 반복되나
올해도 기업인 무더기 출석...말로만 '정책국감' 구태 이유는
"대세된 메타버스 채용, 안 하는 곳이 없다"
[단독] '0.01% 확률' 뚫기도 벅찬데 中역습 주52시간에 휘청이는 K게임
요즘 IT업체 채용은 “①실력중시 ②보상빵빵 ③개발자 위주”
역대급 '플랫폼 국감' 예고  공룡 IT기업 대표들 줄줄이 증인 채택
이재용 최태원도 떤다 올해도 국정 빠지고 기업만 남은 국감
"넥슨, ‘히트2’ 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약"
"영화로, 웹툰으로, 테마파크로 인기 게임의 진화"
KAIST라 쓰고 'QAIST'라 읽는다
"넥슨, 히트2 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약 체결"
"넥슨, 히트2 글로벌 퍼블리싱 계약 체결...""전작 흥행 잇는다"""
"넥슨, '히트2' 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약 체결"
“다시 손잡은 넥슨과 넷게임즈” ‘히트 2’ 글로벌 퍼블리싱 계약 발표'
카카오 등 신흥 5대재벌 자산 129%↑
"넥슨, `히트2` 국내 글로벌 퍼블리싱 계약 체결"
"넥슨, '히트2' 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약 체결"
"[아시아초대석]원스토어 대표 ""'앱 마켓 점유율 33%' 먼 목표 아냐"""
[의사당와이파이]'플랫폼 국감' 돌입하는 국회
‘월1000클럽’ 13곳중 5곳이 인터넷-바이오 기업
올 국감 표적은 '네카오' 빅테크기업 난타전 예고
채용 정보 원한다면 메타버스로 변화하는 IT 게임업계 채용 문화
'줄소환' IT업계 총수들 국감장 나올까
해커부터 금융맨까지 4대 거래소 CEO 각양각색 이력
국감 내달 1일 개막...고발사주 대장동 의혹 공방 예상
플랫폼-게임업체 ‘월1000클럽’ 현실로
ICT 업체 대주주 줄줄이 국감 증인 채택될 듯 해외체류로 국감출석 미지수
"[단독]""최근 5년 매주 무차별 소송"" 삼성 노리는 특허괴물"
"다보, 퍼퓸 바디로션 3종과 아쿠아 홀딩 슬리핑팩 출시"
[한주의 게임소식] 여전한 '원신'의 글로벌 흥행력
"넥슨, 카러플 트랙 배경 음악에 `NCT 127` 신곡 적용"
게임사 대표들도 국감行 게임법 개정안도 탄력 받을까
게임업계 취업문 열린다 NC 넷마블 공채 실시
"게임학회마저 엔씨에 등 돌렸다 ""김택진을 국감 증인으로 채택해야"""
"김범수?등 IT업계 수장 겨냥한 국감 ""플랫폼 때리기 역대급 될 듯"""
[뉴스분석] 확률형 아이템 사행성 논란 `빅 3N` 겨냥한 국감 가늠자
"게임학회 ""엔씨 국감 증인 채택해 확률형 아이템 규명해야"""
"게임학회 성명 발표 “내달 국감서 확률형 아이템 문제 철저하게 규명해야"""
"게임학회 ""김택진, 국감 증인 돼야 확률형 아이템 해명하라"""
"네오플, 던파 IP 개발에 전 분야 세 자릿수 인재 채용에 나선 이유는?"
"한국게임학회 ""김택진 대표 국감 증인으로 채택해야"""
"택진이형처럼 삼성전자 노조 ""전직원 연봉 천만원 올려달라"""
"올 국감도 어김없이 '기업인 호출’ 로펌, 의원비서관 출신 ‘700만원’ 영입 경쟁"
대표 출동 1억 보너스 IT 개발자 영입 전쟁 2R
“700만원 지급” 국감 앞두고 ‘의원실 비서관’ 스카웃 나선 로펌[촉!]
카카오 등 겨냥 역대급 'IT 국감' 임박 여론 달랠 카드 촉각
정무위 국감장에 호출되는 김범수 농해수위도 이례적 빅테크 때리기
'빅테크 때리기'를 보면서 검찰개혁을 떠올렸다[광화문]
"김범수, ‘한국 최고 부자’ 자리 석달만에 내줘"
"“게임 3사, 구글-애플에 3년간 수수료 3조”"
엔씨-넥슨-넷마블 ‘위기 돌파’ 승부수
성남시 게임 콘텐츠특구 규제특례 착수
"확률형 아이템, 또 국감 이슈로 방어전 나서는 게임사들"
골목 상권 침해 문어발 확장 플랫폼 기업 책임자들 국회로
"구글 애플에 3.6조 쓴 게임 3사, 토종 앱마켓은 패싱 이유는?"
전방위 국감 호출 ‘빅테크 때리기’ 최고조 예고
"카카오 규제 목소리 커지자 김범수, 석달만에 ‘최고 부자’ 내줬다"
"김영식 “게임3N, 해외 앱 마켓 편중 수수료 연간 1조원 유출”"
"국내 앱마켓 외면한 게임 3N, 3년간 구글 애플에 수수료 3.6조"
"김영식 ""게임3N, 최근 3년간 구글 애플 수수료 '3조' 지출"""
"“게임 3사, 앱마켓 수수료 3년간 3조원 넘어” 김영식 의원실"
이번 국감은 IT국감 카카오 김범수 등 무더기 증인 신청
"카카오 김범수, 주가 급락에 '한국 최고 부자' 자리 반납"
"카카오 김범수, 최고부자 자리 다시 이재용에 내줬다"
"카카오 김범수, 이재용에 석달만에 한국 최고 부자 자리 내줘"
석 달 만에 뺏겼다 카카오 김범수 최고부자 다시 이재용에 내줘
"카카오 김범수, ‘최고 부자’ 타이틀 이재용에 다시 내줬다"
"[민지리뷰] ""입사를 축하드립니다. 근무지는 10초 거리인 개더타운입니다"""
韓 최고 부자자리 이재용에 내준 김범수 ‘골목상권 침해’ 논란 주가 하락
"카카오 김범수, 한국인 부자 순위 2위 넥슨 김정주는 5위"
카카오 흔들리자 김범수 '한국 최고 부자'도 내줬다 1위는 누구?
"카카오 김범수 '백일 천하'  이재용, 한국 최고부자 석달 만에 탈환"
"‘국내 최고 부자’ 카카오 김범수, 석달만에 이재용에 타이틀 반환"
석달만에 뒤바뀐 ‘한국 최고 부자’ 타이틀 1위 재산은 13조1000억 원 달해
재산 5조 사라진 김범수 한국 '최고 부자' 자리 내줬다
카카오 김범수의 '삼월천하' 주가하락에 이재용 부회장 다시 최고부자 등극
카카오 김범수 '백일 천하' 최고부자 다시 이재용에 내줬다
"석 달 만에 밀려난 카카오 김범수, ‘최고 부자’ 뺏은 1위는?"
'짝퉁'에서 '갓겜'으로... 1주년 원신이 한국 게임계에 주는 교훈
카카오 주가↓ 김범수 재산↓ 이재용 다시 최고 부자에
"카카오 김범수, '최고 부자' 타이틀 석 달 만에 내줬다 1위는?"
"게임주 전망 톺아보기 (2) 3N 중 살아남은 넷마블, 주가 기대감 UP"
"비실비실 게임주 데브시스터즈, 위메이드만 고공행진"
"[정정당당 : 화천대유 풀 스토리] '황금입지' 대장동 땅값, 2016년부터 고공행진"
"한가위 맞이 풍성한 게임 이벤트 ""이번 추석엔 너로 정했다"""
"게임업계, 추석 연휴 게이머 잡기 나섰다"
'구글 카카오 쿠팡' 정조준 하고 있는 공정위
게임사 직원들이 받는 추석 선물은 '이것'[부애리의 게임사전]
“실력있으면 처우는 걱정마시게” IT 플랫폼 업계 채용시장 ‘활짝’
[자막뉴스] 카카오 김범수 의장 3년 만에 국감장으로
가장 빠른 로봇 ‘미니 치타’와 참참참 하며 놀아봐요
"넥슨, '메이플스토리M' 신규 던전 '크리티아스' 업데이트"
"제13회 대통령배 KeG, 전국결선 출전할 17개 광역시도 대표 선발 완료"
"넥슨컴퓨터박물관, 4족 보행 로봇 시연 등 '추석N박물관' 이벤트 진행"
"""인재 모십니다"" IT 게임 업계, 하반기 인재 채용 각축전"
김범수 이해진 3년만에 국감 소환 플랫폼 업체 대표들 무더기 증인채택
"김범수 김정주 강한승, 국감 증인으로 선다"
김범수-김정주-홍원식 국감 증인 채택
김범수 증인 채택...개봉박두 '네카쿠야' 플랫폼 국감
[비즈스토리] 정규직과 동일한 급여와 복지  채용형 인턴십 ‘넥토리얼’ 주목
“네이버 카카오 쿠팡 배민 야놀자 다 나와”
김범수 증인 채택...개봉박두 '네카쿠야' 플랫폼 국감
김범수 증인 채택...개봉박두 '네카쿠야' 플랫폼 국감
"플랫폼 수난시대, 국감 불려나온다"
"카카오 김범수 넥슨 김정주 쿠팡 강한승, 국감 증인 선다"
"[사설]국감, 기업인 목소리 경청해야"
[창간특집]게임업계에 부는 메타버스 바람 가상세계?커뮤니티 노하우 앞세워
"성남시, '게임.콘텐츠 특구위원회' 발족식 개최"
"카카오 김범수 쿠팡 강한승 넥슨 김정주, 국회 국정감사 증인 채택"
"성남시, 판교 일대에 국내 최대 '게임 콘텐츠 특구' 조성 나서"
'메이플 확률조작'에 김정주 강원기 국회 국감장 선다
"고용부 IT업계, 청년 일자리 확대 힘모은다"
"성남시, 게임 콘텐츠 특구위원회 발족"
"정무위, 국감 증인명단 확정 3년만에 다시 호출된 김범수, 처음 나오는 김정주"
"카카오 넥슨 오너, 줄줄이 국감 증인으로"
이번 명절엔 어떤 게임할까 추석 맞이 업데이트 나선 게임들
"안경덕 고용장관, IT CEO들에 청년채용 확대 요청"
"안경덕 고용장관, IT CEO들에 청년채용 확대 요청"
“IT기업 채용 확대해 달라”
[THE GAME] 고향 대신 게임하며 코로나블루 날려볼까~
유재수 2심 징역 5년 구형 김학의 진경준 판결 예로 들며 격돌
"""지인의 사랑, 수사로 갚았다"" 유재수 눈물 檢, 징역 5년 구형"
"빅테크 CEO 소집한 고용부 장관 ""채용 늘려라"""
[창간특집] 2주간 집밖으로 나가지 않고 앱으로 살아봤다
"[창간특집]게임업체도 손 대는 커머스, 콘텐츠인가 쇼핑인가?"
"총리 이어 고용장관, IT기업에 ‘청년 채용’ 확대 요청"
"안경덕 고용부 장관, IT기업 CEO에 ""청년채용 힘써달라"""
"혁신 가로막은 구글에 과징금 2천억, 3건 더 남았다"
"네이버 카카오 만난 고용부 장관 ""청년 채용 확대해달라"""
고용장관 IT업계 채용확대 요청에 넥슨 “내년까지 1000명 채용” 화답
[기자수첩]청년채용 늘려달라는 고용부장관
"""플랫폼 규제는 이제 시작 단계"" 공정위, 카카오 구글 제재 수순"
“앱 사용자 쏟아내는 데이터 분석...광고주-소비자 윈윈 ‘금맥’ 일군다”
"고용부 장관 이번엔 IT기업에 ""채용 늘려 달라”"
"고용장관 “IT업계, 하반기 채용 크게 열라” 넥슨 “1000명 채용”"
"""청년 채용 늘려라""...안경덕 장관, 빅테크에 '직장내 갑질' 경고"
"고용부 장관, 네이버 등 IT기업에 ""하반기 채용확대해달라"""
"Krafton, Kakao Games, Pearl Abyss rise with new releases, while traditional majors stumble (게임업계 '3N' 독주체제 뒤흔드는 '2K')"
"‘구글표 규제’ 휘두른 구글 공정위, 앱마켓 광고시장도 손본다"
"공정위 “구글, 갑질 혐의 3건 더 있다”"
"구글 압박하는 공정위, 아직 3건 더 남았다"
[재택플러스] '끝까지 힘이 될게'..창업 지원 달라지나
"국감증인 1순위 택진이형, ‘확률형 아이템’ 몰매 맞나"
대작 게임 속 영도 광안리 세계에 부산 알린다
“돈써도 후회가 없네요” 한국인 왜 중국 게임에 빠질까
"택진이형, 올해 국감장서도 ‘확률형 아이템’ 옹호할까"
게임업계 '3N' 독주체제 뒤흔드는 '2K'
IT기업 지배구조 조사 전방위 확산될 듯
"심상정, ""플랫폼 경제 민주화에 힘쓸 것"""
상속부자 줄고 창업부자 늘었다 富의 세대교체 가속화
메타버스 키우는 게임업계 'VR 아이돌' 키울 전문업체 설립
"KT, 네오플 등 IT 업체들 공채 나섰다 대규모 인력채용 나서"
원인1. 과도한 리니지 의존증과 늘어나는 비용
벌써 9조2000억 中 텐센트가 한국 증시에서 웃는 이유
'MZ놀이터'넘어 업무 교육 채용 다 되는 메타버스 세상 ['포스트코로나 플랫폼' 메타버스]
개발자들 마음껏 아이디어 펼치는 '데이터 천국' 왓챠
"""자체 지재권 가진 개발사로 변신 네오위즈 부활 이끌 것"""
"온라인 채용 역설 취준생 면접비 48만원, 2배로 뛰었다 왜 [뉴스원샷]"
[선데이 머니카페]'신작 모멘텀' '中 규제 우려'...한국 게임株 특성 그대로 보여준 펄어비스
'메타버스'에 반한 육군...훈련체계 40년만에 싹 바꾼다
"""아이템 1억 사도 하수"" 열성팬 '린저씨'도 엔씨에 분노한 까닭"
"코빗, 모의해킹 결과 금융권 수준 보안 체계 보유"
"'대륙의 가성비' 내건 中 클라우드 기업, 국내 진출 속내는"
가상화폐의 골드만삭스를 꿈꾸다
아바타로 1:1 구직상담 대기업에 부는 메타버스 채용 바람
제 발등 찍은 엔씨소프트 돈 써야 이기는 게임에 소비자 등 돌렸다
"“매달 30만원 기본이죠"" 요즘 여성들 푹 빠진 ‘이것’"
"코빗, 정보보호 및 개인정보보호 관리체계(ISMS-P) 인증 획득"
김연경의 대세 행보 광고계 접수하고 서점가선 역주행
"삼성전자, '메타버스' 타고 우수 인재 유치 나선다"
'디지털 치료제' 연구성과 하반기 속속 공개
"게임시장 뒤흔든 '대륙의 실수' 원신, 韓자존심 리니지도 꺾었다"
'인질세트'에도 불티나게 팔리는 콘솔???게임?가전 업계 '미소'
영상 자소서 메타버스 설명회 확산 IT플랫폼 기업 대세
내년부터 삼성만 공채로 채용 대기업 이젠 수시채용 시대로
드디어 니케이225 편입된 닌텐도 사상 처음
"라방에 갓생에 아재는 빠져, MZ세대로 MZ 잡아라"
"‘식빵 언니’ 김연경의 CF 대박, 선글라스 쓰고 진짜로 식빵 샀다"
음성인식의 원조 “열려라 참깨!”
채용 설명회에 지역명소 구현까지... 가상을 일상으로 만든 메타버스
'확률형 아이템 논란' 이미지 털려고 연 메이플스토리 공모전...넥슨은 또 사과
"[현장에서] 게임업계, 돈 버는 방식 바꿔야"
"""연봉보다 회삿밥이 더 부럽네"" 회사 급식 성지 톱5는?"
잘 나가던 엔씨는 어쩌다 미운털이 박혔나[부애리의 게임사전]
"‘포스트 3N’ 카겜 펄어비스, 게임주 4등 자리 ‘엎치락뒤치락’"
연봉 5천만원 무제한 정규직전환 내걸었다 넥슨 인사실장 공개한 입사 꿀팁은? [인터뷰]
"""식빵언니 대체 못하는게 무엇?"" 김연경 수준급 사격실력 공개"
"""아는 언니랑 밥 먹으려다 갑자기"" 게임캐릭터 된 김연경 [영상]"
"[카드뉴스]넥슨?엔씨?넷마블, 하반기 '왕좌의 게임' 가린다"
"[핫아이템] 오뚜기, SNS서 열나네 순두부 열라면, 꿀조합 인기끌며 매출 37% 쑥"
`배구 여제` 김연경이 `서든어택`에 떴다 넥슨 `김연경` 캐릭터 출시
"""속도보다 완성도"" 넥슨 중장기 성장 전략 제시"
"김연경, 배구공 대신 수류탄을? 게임 '서든어택' 캐릭터 출시"
게임업계 신흥 선두 주자. KKP가 하반기 주도한다
"넥슨, '서든어택'에 김연경 캐릭터 출시"
'일감 몰아주기' 규제대상 사각지대 회사 작년보다 111곳 증가
"총수 일가 '일감 몰아주기' ""IT기업도 감시대상"""
비대면 채용 점차 보편화 AI역량검사 화상면접 등 익숙해져야
‘일감 몰아주기’ 사각지대 444곳 연말부터 규제
'네카라쿠배'만 있냐 '삼현에엘'도 있다 최고 직장 신경전
"공정위, 빅테크 정조준 사익편취 규제대상 4.5배↑"
네이버 카카오도 일감 몰아주기 등 감시망 오른다
‘일감 몰아주기 사각’ IT기업 증가
"총수 일가에 일감 몰아주기 한화 넥슨 등 ""감시 대상"""
"라면 먹고 카트 타고, 모코코 만난다? 식음료 이색 콜라보 ↑"
연말부터 444곳 `일감 몰아주기` 감시 대상
"‘사익편취 규제대상’ IT기업, 6곳→27곳 늘어난다 공정위, 빅테크 정조준"
"[사설] 신흥 대기업집단, 낡은 재벌 지배구조 따라가선 안된다"
[ETx인크루트] 승부는 5초 안에 합격 부르는 ‘자소서’ 팁은?
"공정위, 일감몰아주기 규제 대상 기업 444곳 추가"
"[단독] '슈퍼IP 10종 발굴' 공언한 넥슨, 극비 프로젝트 'P7' 개발 착수"
"공정위 ""IT 대기업 지배구조 집중 감시"""
"""카카오 등 '빅테크' 총수들, 사익편취 어림없다"" 공정위 집중감시"
"총수일가, 3.5% 지분으로 기업집단 좌지우지"
확대된 일감 몰아주기 규제 '사각지대' IT기업 총수 2세 지분 증가
"넥슨, 메타버스에서 채용설명회"
"네이버, 카카오 등 IT 기업집단도 사익편취 사각지대에"
"구글 애플에 수수료 30% 떼주던 게임업계, ‘디지털 소작농’ 오명 벗는다"
"'일감 몰아주기 사각지대' 444곳, 공정위 감시망 포함"
"공정위 ""IT주력집단, 총수 2세 지분보유 증가 지속 감시 필요"""
"'총수일가 3.5% 지분'으로 기업집단 지배 상속받은 이재용, 삼성그룹 지분율 늘어"
"""게임은 정신적 아편""이라던 中 '평일 게임 금지' 초강수"
총수일가 3.5% 지분으로 계열사 통제 사익편취 규제 사각지대 56개사 증가
?'일감 몰아주기' 규제 사각지대 회사 444개로 증가 내년부터 규제 대상
IT기업도 우회출자에 총수 2세 지분 공정위 “편법지배 가능성↑”
"10대 기업 총수 지분 0.8%지만, 계열사 장악력 더 커져"
카카오 네이버 계열사 등 사익편취 감시대상 111개 늘어난다
"‘일감 몰아주기’ 감시 사각지대 444개사, 연말부터 규제받는다"
"가물치 잡고, 물총 싸움하고 ‘메타버스 캠퍼스’ MZ세대"
[박종홍칼럼]‘가상 신대륙 강원도'로 미래를 준비하자
"하반기 공채 시장, 수시 비대면 채용 늘어난다"
소비자 결제수단 다양해지고 애플 앱스토어 가격인하 효과
"'현실 궁수' 양궁 2관왕 김제덕, 메이플서 '아델' 선택한 이유"
"“‘제덕쿵야’ 효과 노린다” 넥슨, 메이플스토리 홍보대사 선정"
"하반기 취업 시즌 개막 정기 공채보다 수시채용, 비대면 전형 늘어"
"김제덕, 넥슨 메이플스토리 ‘1호 앰배서더’로 발탁"
소비자 결제수단 다양해지고 애플 앱스토어 가격인하 효과
셧다운제 폐지 며칠됐다고 中 초강력 규제 韓게임에 또 찬물
"넥슨, 메타버스 채용설명회 연다 ""취준도 게임처럼"""
"넥슨 '프로젝트HP', 프리 알파 테스트 지표 공개"
"넥슨, ‘코노스바 모바일’ 100만 다운로드 돌파 기념 이벤트"
"중국서 조회수 19억뷰 ‘대박’ 게임사, 이젠 영화 드라마 진격"
"“한국 게임, 중국 따라해서 성공” 황당 주장"
“유튜브 구글 박차고 1조원 대박” 실리콘밸리 ‘한인 신화’ 누구? [IT선빵!]
엔씨 뒤쫓는 신흥강자들 3N 세대교체론 '솔솔'
"[기고]포스트 코로나 시대, 여성 전문가 양성하는 준비된 울산과학대학교"
취준생 '꿈의 직장' 삼성 카카오 택한 이유 연봉보다 더 중요한 것은 ?
'과금'에만 안주하다 '역풍' 신작 앞세워 '약진'
"취준생 입사희망 1위 남성은 삼성 여성은 카카오, 차이 보니"
신인 아이돌? 알고보니 '디지털휴먼'이네
"""3년간 4만명 채용"" 삼성, 취준생이 입사하고 싶은 그룹 1위"
"남성 취준생 입사 희망 1위는 삼성, 여성 취준생은?"
"50조원 中시장 '던파' 지고, '검은사막' 뜨나[부애리의 게임사전]"
저가 기기ㆍ대량 생산ㆍ콘텐츠 개발 투자 중국 게임기에 국내산 '잠식'
게임업계는 요즘 일본 원작 IP 봇물
"넥슨, 하반기 인턴십 '넥토리얼' 정직원급 파격 대우"
"[스타트업] 3″ Q: 모두의넷마블, 방준혁과 마스코트를 아시나요"
"[비즈스토리] 신규 IP 개발, 플랫폼 확장, 인재 투자  중장기 성장 경쟁력 확보 나서"
비트코인 가격 1%만 올라도 수십배 차익 남는 거래의 정체
"넥슨, 파격적 채용형 인턴십 정규직 수준 급여 복지 제공"
빨라진 채용시장 대기업 공채 줄고 IT 그룹사 증가
"[THE GAME] ""마블 히어로 끝내줘!"" ""블소도 흥미진진해!"""
"커머스와 금융까지 장착한 와디즈, '스케일업 종합 플랫폼' 발돋움"
베일 벗는 블소2 마퓨레 하반기 '게임대전' 막 오른다
"포르쉐코리아, ‘포르쉐 그란 투리스모 컵 아시아 태평양’ 대회 공동 개최"
"[피플] ""넥슨과 누구나 배울 수 있는 무료 코딩플랫폼 개발"""
넥슨에서 꿈 이루세요 채용연계 인턴 모집
넥슨은 인턴도 연봉 5천 상당 급여지급 파격 조건에 ‘인재 모시기’
서학개미 '톱픽' 10년 변천사 일본제철→차이나가스→테슬라
"넥슨, 정직원 인원 제한 없는 인턴십 시작"
"넥슨 컴퍼니, 하반기 채용형 인턴십 ‘넥토리얼’ 공개 모집"
"3N, 4년만에 신작 격돌 연말 2차전까지 예고"
"넥슨, 하반기 채용연계형 인턴십 실시 9월 6일 접수 마감"
[데스크 시각] 영앤드리치의 시대/주현진 산업부장
"울산과학대, '현장미러형 실습실' 실무 유사경험 가능"
"""구글 애플 붙어보자"" 국내 앱마켓 반격"
"비교기업 부풀리고, 부채 감추고 IPO 공모가 '꼼수' 옥석 가려야"
따상 못하면 어때 실적이 이렇게 좋은데 ‘배그’ 파워 오래 간다[앤츠랩]
"이재환 원스토어 대표 ""글로벌 멀티 OS 콘텐츠 플랫폼 될것 2025년 7000억원 매출 목표"""
"역주행 로스트아크, 16년 장수 서든어택 PC 게임 '견고한 흥행'"
"'토종 앱마켓' 원스토어, ""글로벌 플랫폼 되겠다"""
'원스토어' 반독점 분위기 타고 글로벌 진출한다
장현국 위메이드 대표 신작 게임 ‘잭팟’ 블록체인에도 도전장
"< Leadership 클래스 >김범수, 창업 M&A ‘끝없는 도전’ 뒤 전문가에 ‘경영 위임’ 재산 절반 사회환원도"
[커버스토리] 미성년자는 부모와 함께 증권계좌를 만들어야 해요
역전 또 역전 MK챌린지 사상최고의 승부
"슈퍼캣, 인기 IP로 세계 시장 공략"
따상 못하면 어때 실적이 이렇게 좋은데 ‘배그’ 파워 오래 간다[앤츠랩]
"[인터뷰] “‘코노스바 모바일’, 원작 애니 완벽 고증... 몰입감 높은 한국어 더빙 매력”"
BTS가 한국에 가져다 주는 돈 얼마? 해외서 보는 눈이 달라졌다
"""카러플 아이템전 이렇게 재밌었어?"" MK챌린지 흥미진진"
"배그로 시작해 배그로 끝? 新한류 된 게임, 대작 쏟아진다"
"아프리카TV, 초중고 e스포츠 대회 ‘SeN 챌린지’ 개최"
"[스타트업] 3″ Q : 한글 워드 프로세서 시대를 연 기업, 한글과컴퓨터 브랜드 조사"
"크래프톤, 장초반 상승 공모가 웃돌아"
"""구글에 안 밀린다 모바일광고 `게임의 룰` 잡을 것"""
코스피 3100선 밑으로 하락장 속 카카오뱅크 영화테크 상승
[특징주] 반격 나선 크래프톤 장중 공모가 회복
김택진 “마지막이란 각오로” 전세계 린저씨 겨냥한 ‘리니지W’ 나온다
설움 떨친 크래프톤...상장후 첫 49만원 돌파하며 공모가 추월
"넥슨, 신작 `코노스바 모바일` 정식 출시"
"넥슨, 하반기 기대작 ‘코노스바 모바일 판타스틱 데이즈’ 전세계로 출격"
"넥슨, 신작 코노스바 모바일 글로벌 정식 출시"
"""이제 한국은 좁다"" 작정하고 글로벌 정조준한 '리니지W'"
"넥슨, '코노스바 모바일 판타스틱 데이즈' 전세계 출시"
"오상헌 LCK 대표, ‘어린이 교통 안전 챌린지’ 캠페인 참여"
"""메이플스토리 IP 상품 만드세요"" 와디즈, 제작 펀딩 돕는다"
"넥슨, `메이플스토리` IP 활용 제품 만든다 창작자 모집"
"'공모주 불패 종결자' 오명 벗을까 크래프톤, 나흘 만에 공모가 근접"
‘연봉 전쟁’ 게임업계...빅3만 상반기 인건비 1700억 늘었다
"‘3거래일 연속 상승’ 크래프톤, 상승세 탔나? 증권가 “공모가 저평가” 분석도"
"서브컬처를 송두리째 비튼 이세계물 '코노스바', 게임업계를 강타한다"
물 들어올 때 상장러시 업비트 빗썸 코인원 코빗 749개
동탄 판교 대전 ‘시총1조 기업 동네’가 소비지도 바꾼다
"'아기상어' 스마트스터디, 코스피 상장 준비 돌입 [마켓인사이트]"
"""이것이야 말로 과학"" 재택근무가 불지핀 '의자전쟁'"
"'스핀엑스 인수' 호재 맞나? 넷마블, 주가 전망 엇갈려"
"모바일 확률형 아이템에 취한 게임사들, 2분기도 고전"
"게임 빅3, 신작으로 돌파구 찾는다"
"게임업계 ""中 규제리스크? 큰 걱정 안해요"""
"'어닝 쇼크' 게임 빅7, 신작에 운명 달렸다"
숨고르기 들어간 게임사? 높아지는 위기 의식
이재교 신임 NXC 대표 김정주 ‘복심’으로 ESG 벤처 투자 집중한다
"中, 텐센트 때리기에 피멍드는 韓게임' 판호 받아도 출시 못한다"
"“게임주, 신작이 유일한 반등 열쇠”"
[단독] 골프장까지 짓는 카카오 예약 결제 모빌리티 '통합'
SK바사 17억 하이브 7.8억 단숨에 '주식부자' 된 2030 샐러리맨
"""아이템 활용이 올해 MK챌린지 우승 열쇠"""
영화 ‘프리 가이’가 말하지 않은 것 인간과 테크놀로지의 파열음
"카카오게임즈 ‘오딘’, 앱마켓 매출 1위 리니지 아성 깨지나"
어둠의전설 아스가르드... 클래식RPG '되살리기' 나서는 넥슨
中 당국 '텐센트' 때리기에 韓 게임은 '몸살'...IT기업에도 악재
'콘솔=일본 오락기'라는 고정관념의 잔재 [최연진의 IT 프리즘]
"카카오게임즈 ‘오딘’, 7월 국내 구글 매출 1위 글로벌 6위 달성"
"中 '던파 모바일' 규제에 넥슨, 연매출 5조 꿈 날렸다"
위태로운 엔씨 넥슨 넷마블 '3강 구도'[부애리의 게임사전]
류호정 “난 ‘샌드백’ 정치인 언제든 두들겨 맞을 준비돼 있다”
"판교 빌딩 꽉 차니, 테헤란로 성수로 눈돌리는 IT기업들"
"수퍼트리, '드래곤블러드'로 중소 게임사의 힘 보여줄 것"
"[특징주] 크래프톤, 2분기 호실적에 7%대 급등"
"‘실적 선방’ 크래프톤, 3거래일 만에 주가 반등 “하반기 신작 기대”"
"‘던파’ 품은 설빙, ‘카트라이더’ 넣은 오뚜기"
‘군계일학’ 위메이드 2분기 흑자전환에 주가도 ‘훨훨’
"""집콕 게임족 잡아라"" 이마트24, 온라인게임 ""천애명월도"" 도시락 출시"
먹거리에 게임아이템 얹으니 매출 ‘훨훨~’
[단독]코스피 입성하는 '아기상어' 국내 첫 조단위 유아동 콘텐츠 탄생(종합)
"[스타트업] 3″ Q : 초록창, 노란창, 누가 1등할까. 네이버 브랜드 평가"
‘먹거리X게임아이템’ 이색 컬래버 ‘MZ세대 저격’ 통했다
뒤바뀌는 대한민국 富지형도 상위 7위 중 4명이 자수성가형
"“게임은 아편” 공익 소송 中, 말 잘 듣는 ‘텅쉰 때리기’ 속내는"
"“게임으로 수학교육, 머스크도 우리에게 반했죠”"
[꿈꾸는 경기교육] 한국 '서브컬쳐'가 나아가야 할 길
게임 속에 치킨쿠폰이? 이색콜라보 활발
"크래프톤, 상장 후 첫 실적 공개 영업이익 23% 감소"
크래프톤 2분기 실적 선방...'어닝 쇼크' 3N 단숨에 추월
3N에 이어 중견사도 2분기 침체... “새 성장동력 발굴하겠다”
[기자의 눈] 크래프톤의 청사진 어디갔나
"넥슨, 올 상반기 영업익 6011억원 전년比 14%↓"
"크래프톤, 2분기 영업이익 1742억원 소폭 감소"
[이유진의 겜it슈]게임업계 실적 난조 속 넥슨의 '소신 발언'에 주목하는 이유
인건비에 울었다? 중견 게임사들도 '어닝 쇼크'
오뚜기 '카트라이더 러쉬플러스' 콜라보 진라면 매출 '껑충'
8월 다크호스로 부상한 수퍼트리 신작 MMORPG '드래곤 블러드'
"日 넥슨 대표, '어닝쇼크'에도 ""크런치 출시 독촉은 틀렸다. 좋은 게임이 우선"""
"넥슨지티 2분기 영업익 89억원, 전년비 585%↑ ...‘서든어택 제2 전성기’"
3N 이어 중견 게임사도 일제히 '어닝쇼크'... 신작부재 인건비에 발목
'3N'에 이어 중견 게임사들도 2분기 우울한 성적표 (종합)
"'파격 수수료' 앱마켓 원스토어, 2분기 거래액 전년비 34%↑"
"오뚜기, 카트라이더와 협업 이후 진라면 매출 16% 증가"
"오뚜기, '카러플' 협업 통했다...진라면 매출 '껑충'"
"원스토어, 12분기 연속 거래액 성장 전년比 34%↑"
'토종 앱마켓' 원스토어 12분기 연속 성장 상반기 흑자 달성
"원스토어, 12분기 연속 거래액 성장"
3N 이어 펄어비스도 '부진' 2분기 적자전환(상보)
3N 나란히 '어닝쇼크' 하반기 '본게임' 시작된다
[팩플] 삼국시대 가고 춘추전국 '게임의 왕좌' 세 남자의 전쟁
주요 게임사들 영업익 전년비 42~80% 급감
놀이하듯 눕방 술방 은행 부동산 업계도 ‘라방’ 한다
"서산문화복지센터, '비대면 진로특강' 참가자 모집"
쭉쭉쭉 떨어졌다 게임업계 ‘3N’ 2분기 어닝쇼크
"넥슨 엔씨 넷마블, 신작 없었던 2분기 우울한 성적 ""대작 출시로 반등 나선다"""
"게임사 3N, 2분기 우울한 성적표"
신작 부재 흥행 실패 게임 빅3 최악 성적
‘3N’ 이익 80% 급감에 中 규제 겹쳐 신작이 구원투수 될까
신작 부재에 인건비 상승까지 게임업계 3N '어닝쇼크'(종합)
줄줄이 어닝쇼크 넥슨 엔씨 넷마블 '빅3'에 무슨 일이 
"게임업계 빅3, 하반기 신작으로 실적 개선 나서"
"""아 옛날이여"" 엔씨 넥슨 넷마블, 2Q 일제히 '빨간불' [종합]"
"인건비 늘고 신작 출시 지연  게임 '3N', 나란히 2분기 실적부진"
인건비 늘고 신작 출시 지연 '3N' 실적 주춤
"게임 3N, 신작 부재에 2분기 부진... 하반기 '대작'으로 반전 노린다"
"신작 부재 직격탄 넥슨, 2분기 영업익 42% 급감"
작년 '역대급 실적' 기저효과? 넥슨 2Q 영업익 전년비 -42%(상보)
"넷마블, 2분기 영업익 162억원 80% 급락"
넥슨 2분기 영업이익 1577억 전년 比42% 감소
넥슨 2분기 영업익 1577억원 전년比 42%↓(상보)
[속보] 넥슨 2분기 영업익 1577억원 전년比 42%↓
"넥슨, 상반기 매출 1조4772억원 기록"
"[속보]넥슨, 2분기 영업익 1577억원 전년 동기 대비 42%↓"
"넥슨, 2분기 영업이익 1577억원 전년 대비 42% 하락"
"신작 부재 흥행실패에 게임3N, 2분기 ‘어닝쇼크’"
"""찾아가서 산다""는 옛말 '껴든' 올리브영, IT 인력 대거 모집"
"S. Korean game publishers active on M&A front to look for long-term growth (크래프톤 등판에 긴장 게임업계 '쩐의 전쟁', '코로나 특수' 확보한 자금으로 인수합병 투자 '몸집 불리기')"
"'짝퉁' 애플II로 꿈꾸던 그 게임, 이젠 모바일로 '마비노기의 아버지' 김동건"
청약 경쟁률에 답이 있다 시총 9위 카뱅 vs 공모가 밑돈 크래프톤
"판교IT공대위 ""직장내 괴롭힘 재발 방지책 마련을"""
‘공모주 대어’ 크래프톤의 굴욕
"카카오모빌리티, 넥슨 ‘카트라이더 러쉬플러스’와 제휴 프로모션 진행"
"[CEO&STORY] 17년 전 '마비노기' 모바일로... ""더 널리 사랑받는 게임 만들겠다"""
"[CEO&STORY] ""초등생 때부터 프로그래밍에 빠져 살아 부모님이 사준 짝퉁 애플이 첫 컴퓨터"""
"크래프톤, 혹독한 코스피 데뷔 상장 첫날 9% 하락"
"""한국 스타트업 2대 비결로 정부지원 유학경험 꼽겠다"""
"크래프톤 상장 첫날 시총 22조, 대장주 등극"
"크래프톤, 상장 첫날 공모가 밑돌아...게임주에서는 1위"
공모가 밑돈 크래프톤 상장 첫날도 '우울'
게임업계 지각 변동 ‘3N’ 10년 아성 무너뜨릴 ‘2K’ 온다
"크래프톤, 상장 첫날 ‘게임 대장주’ 우뚝... ""3N 1K 시대 열었다"""
"크래프톤, 상장 신고식 '참담' 공모가 밑으로 '뚝' [종합]"
"[스타트업] 3″Q 결과 : 후배에게 밥 잘 사줄 것 같은 순위, 김택진 > 김범수 > 이해진"
혁신의 그늘 없도록...IT업계 '갑질신고센터' 만든다
공모가 하회한 크래프톤 카카오뱅크와 뭐가 달랐나
"네이버 카카오 등 IT 기업 노조, ‘직장갑질 상담센터’ 연다"
도쿄올림픽도 거꾸로 본다? ‘괴짜 카이스트 총장’의 개혁현장 기습 동행해보니
"크래프톤, 상장 첫날 약세 오전장 한때 공모가보다 20% 가까이 급락"
"코스피 입성한 크래프톤, 시초가도 공모가 아래"
게임 대장주 ‘크래프톤’ 상장 주가는 공모가 대비 15% 하락
"[특징주]크래프톤, 공모가 하회 상장 첫날 등락 거듭"
"?[특징주] 크래프톤 흥행 부진, 공모가 밑돈 시초가 형성"
"크래프톤, 게임대장주 올랐지만 주가는 공모가 밑돌아"
[특징주]'크래프톤' 공모가 밑돌아...게임 대장주는 등극
"""크래프톤, 40만원 밑까지 빠지면 강한 신규 매수세 기대""-현대차증권"
오늘 상장 '크래프톤'...청약 참패 딛고 상승할까
캠핑의 감성 '스노우피크' 눈여겨 봐야하는 이유 [더 머니이스트-지민홍의 일본주식 가이드]
빠름 대신 묵직함. 게이머들이 선호하는 액션이 달라졌다?
남양유업의 '변심' 계약이행 강제 가능성은 [딜리뷰]
"< ICT >“넥슨 IP 활용문제도 출제 NYPC, 경쟁보다 축제의 場 되길”"
"파라다이스시티-넥슨, 패키지상품 '카트라이더 썸머케이션' 출시"
"엔씨 넥슨 넷마블, 2분기 실적은 '주춤' 신작으로 반격"
"슈퍼캣, 신임 대표에 김영을 부사장"
슈퍼캣 신임 대표에 김영을 부사장... 김원배 대표는 신작 개발에 매진
"카뱅도 따상 실패, 크래프톤은?...""공모가 밑돌 가능성 열어둬야"""
크래프톤 등판에 긴장 게임업계 '쩐의 전쟁'
"""배그 하나로 되겠어?"" 상장 앞둔 크래프톤 비밀병기 있다"
"<김규환 기자의 차이나 스코프> 텅쉰, 살얼음판 걷듯 그토록 조심했건만 "
[스타트업] 안랩과 창업가 안철수 브랜드 평가
넥슨-카카오모빌리티 손잡고 콜라보레이션 프로모션 진행
"17살 카트라이더, 넥슨도 기념 이벤트 나선다"
"""카트라이더, 17살 생일 축하해!"" 넥슨, 축하 이벤트 연다"
머니투데이 오프라인 헤드라인-6일
넥슨 “슈퍼 IP 10종 개발-발굴 내년까지 1000명이상 신규 채용”
[매경데스크] 크래프톤웨이에 정부는 없었지만
[Biz & Now] 넥슨 “개발자 1000명 이상 새로 뽑겠다”
넥슨 '메이플스토리' IP로 메타버스 생태계 만든다
"내실 다진 넥슨 ""슈퍼 IP 10종 이상 개발"""
"넥슨, “내년까지 1000명 채용해서 50년 갈 수퍼IP 발굴한다”"
"넥슨 ""슈퍼 IP 10종 이상 개발 1000명 채용"""
"넥슨 지주사 NXC, 매각설 나오는데 "
"넥슨 ""슈퍼게임 10종 개발 1천명 채용"""
넥슨 “50년 이어갈 슈퍼 IP 10종 내놓겠다”
넥슨 다시금 ‘다작’ 기조 IP 10종 발굴한다
"넥슨 ""내년까지 개발자 1000명 채용, 수퍼 IP 10개 개발한다"""
넥슨 “미래성장 동력 ‘슈퍼 지식재산권’ 10종 개발”
"넥슨, ""글로벌기업과 경쟁 무기는 '슈퍼 IP'와 '넥슨 DNA'"""
"넥슨, '본게임'은 이제부터 ""흥행 도전 둘 다 잡겠다"""
"이정헌 넥슨 대표 ""매출 3조 시대 이젠 '사랑받는 회사' 만들겠다"""
"넥슨 ""슈퍼 IP 10종 이상 개발 내년까지 1000명 이상 신규 채용"""
넥슨 “슈퍼IP 10종 이상 개발...내년까지 1000여명 신규채용”
이정헌 넥슨 대표 “슈퍼 IP 10종 이상 개발... 내년까지 1000명 이상 채용”
"슈퍼 IP 발굴 중인 넥슨, 대규모 신규 라인업 대거 공개"
"넥슨, 슈퍼 IP 10종 이상 개발 2022년까지 1000명 이상 채용"
"이정헌 넥슨 대표 ""슈퍼IP 10종 개발 신규 1000명 채용"""
[아주증시포커스] ?항공기?선박?지재권으로 큰손들 대체투자로 머니무브 外
[팩플] 너와 나의 연결고리 텐센트 기침에 K게임 앓아누웠다
"“국민게임 카트라이더, 영화로 만난다” 넥슨의 닉 반 다이크 수석부사장 인터뷰"
8월부터 대작 게임 나오는데... 갑자기 터진 '중국발 리스크'
"텐센트, 크래프톤 '화평정영'도 청소년 이용시간 줄이나"
"[생생경제] 크래프톤 청약 흥행 참패, 중국이 찬물 뿌렸다?"
타타모터스의 '넥슨EV'
넥슨 올해 첫 신작 '기지개'... '코노스바 모바일' 8월 19일 출시 확정
"넥슨 신작 '코노스바 모바일', 19일 국내외 정식 출시"
넥슨 '코노스바 모바일' 19일 정식 출시
"카카오게임즈, 2분기 매출 증가에도 영업익 반 토막 이유는? 향후 변수는 ‘중국발 규제’"
"中 매체 ""게임은 정신적 아편"" 업계 긴장"
"넥슨, `코노스바 모바일` 19일 정식 출시"
"넥슨, '코노스바 모바일' 19일 출시"
[팩플] 1년 매출 탈탈 털어 소셜카지노 인수 넷마블 방준혁 또 잭팟?
"中 매체 ""게임은 정신적 아편"" 기사 삭제에도 게임주 출렁"
中 관영매체 “게임은 전자마약” 게임株 폭락
'고평가' 크래프톤 흥행참패 주식청약도 옥석 가리기 [열풍 사그라든 IPO]
“게임은 정신 아편” 中매체 한마디에 게임주들 폭락
"韓게임주까지 흔든 中 ""정신적 아편"" 호통 텐센트 꼬리내렸다"
"크래프톤, 1인당 최대 14주 받는다"
"‘메타버스판 유튜브’ 로블록스 제페토 아시나요 오큘러스 VR, 유니티 CG 독보적"
3N 신작 진검승부 시작하나 [아이티라떼]
中매체 “게임은 정신적 아편” 비판에 전세계 게임주 폭락
“본업이냐 신사업이냐”... 김정주 방준혁 김택진 엇갈린 투자 행보
"""게임은 정신적 아편"" 전세계 게임주 일제히 폭락"
"""게임은 정신적 아편"" 中 보도에 한중일 게임주 폭락 소동"
"中 관영 매체 ""게임은 정신적 아편"" 국내외 게임주 와르르"
"제13회 대통령배 KeG, 전국 17개 지역서 대표 선발 시작"
'센놈'들이 온다 하반기 엔씨 넥슨 넷마블 신작 격돌
"식품 유통업계, 팬덤 저격 이색 컬래버 열풍"
방준혁의 야심 60억달러 소셜카지노 게임 시장 노린다
"크래프톤, 청약 첫날 1.8조 몰려"
"고난의 게임계 '2N', 하반기 신작으로 재도약 승부수"
"中, 한국 게임 판호 발급의 흑역사"
역대 최대 호황인데 신작은 안나오네... 게임업계 ‘코로나의 역설’
윤명진 `던전앤파이터` 총괄 디렉터
넥슨 지주사 대표 물러난 김정주 행보는 코인? 엔터기업?
넥슨 네오플 총괄 디렉터에 ‘던파맨’ 윤명진 이사 선임
< ICT >신작 게임 이달 잇단 출시 ‘겜心잡기’ 대전 막 올랐다
"박지원 하이브 대표, BTS 넘어 플랫폼 기업 도약 ‘특명’"
"넥슨 네오플, '던파맨' 윤명진 총괄 디렉터로 선임"
"이광형 총장 ""규제로 신시장 일자리 놓쳐...미래지향적 리더십 절실"""
이건 못참지 '게임 빅3' 신작대전의 시간 왔다
연구실 창업 독려한 '벤처 대부'이자 '괴짜 교수'
대학생 최고 '카트라이더 듀오' 찾아라
"""게임사 과실로 인한 소비자 피해 막는다"""
‘잘 키운 IP 하나 열 상품 안 부럽다’ 영화 게임 확장 ‘황금알’ [뉴스 인사이드]
"하이브, 3대 엔터사 영업이익 합계보다 많이 벌었다는데 "
"크래프톤, 공모가 최상단 49만8000원 확정"
NXC 김정주 대표직 사임 이재교 신임 대표
인포바인 주가 27%↑...'공인인증서 휴대폰 저장 서비스 제공'
"이정헌 넥슨 대표, `어린이 교통안전 릴레이 챌린지` 동참"
"'코딩 장벽' 낮추는 넥슨 ""청소년 디지털 격차 없앤다"""
"이정헌 넥슨 대표 ""어린이 위한 사회기여방안 고민"""
"[NNA] 印 타타車, 넥슨EV 네팔에 출시"
"[스타트업] 한때 김범수-이해진의 맏형, 이준호 박사의 1조5000억원 회사"
"[게임 빅4 시대] ‘배그 신화’ 쓴 크래프톤 장병규 의장, 3조원대 주식 부호 예약"
"넥슨 김정주, 16년 만에 대표직 떠난다"
크래프톤 공모가 49만 8000원 게임 대장주 유력
"넥슨 창업자 김정주, 16년만에 NXC 대표직 사임"
"김정주,16년만에 NXC 대표 물러나"
"[Biz & Now] 김정주 넥슨 지주사 NXC 대표 사임, 후임에 이재교"
"넥슨 김정주, NXC 대표 물러난다"
김정주도 대표 자리 물러난다 ‘벤처 1세대’ 현역 CEO실종
'넥슨 창업자' 김정주 지주사 대표 내려놨다
넥슨 지주사 NXC 대표이사에 이재교 브랜드홍보본부장 선임
"크래프톤, 공모가 49만8000원 확정"
크래프톤 공모가 49만 8천원 확정 ‘거품 논란’에도 게임 대장주 유력
"김정주 ""이제 물러날때 글로벌 투자 전념"""
물러나는 NXC 김정주 창업자 전문경영인 투톱 체제로 전환
크래프톤 공모가 49만8000원 확정... 넥슨 엔씨소프트보다 시총 높아
[기업] 넥슨 창업자 김정주 대표 사임...전문경영인 체제
"김정주 넥슨 창업주, 16년 만에 NXC 대표 사임"
넥슨 '누구나 무료로 프로그래밍 배우는 세상' 만든다
"넥슨 창업자 김정주, 16년만에 지주사 대표 물러난다"
"대표직 내려놓은 김정주...""새 투자처 발굴"""
"""미래사업 발굴 인재양성 올인"" NXC, 전문경영인 체제로 전환"
"""롯데월드가 카트라이더 속에?"" 넥슨, 콘텐츠 업데이트 실시"
"골방에서 '바람의나라' 만든 김정주, 16년 만에 물러난다"
"넥슨 창업자 김정주, 대표 직 내려놔... NXC 전문 경영인 체제로"
"넥슨 지주사 NXC, 이재교 신임 대표이사 선임"
"‘넥슨 창업자’ 김정주, 지주사 대표 16년 만에 물러난다"
16년 만에 넥슨 지주사에서 물러난 김정주 이재교 체제로
"김정주, 넥슨 지주사 대표직도 물러나 “새 투자처 발굴에 집중”"
"넥슨 창업자 김정주, 지주회사 대표 사임 전문경영인체제로"
"넥슨 창업주 김정주, NXC 대표직 사임 이재교 신임 대표 선임"
"""이젠 물러날 때"" 넥슨 창업자 김정주, NXC 대표직 사임"
롯데월드-넥슨 ‘월드 카트레이싱’ 게임 신규트랙 오픈
"김정주 NXC 대표, 16년 만에 자리 물려준다... 이재교 신임 대표 선임"
"엔엑스씨, 이재교 신임 대표이사 선임"
[게임] 넥슨 신작 백병전 액션게임 `프로젝트 HP` 플레이 시연
넷마블 엔씨소프트 내달 신작게임 자존심 건 `한판 승부`
조단위 스톡옵션 준 네이버가 87억 임금체불? 커지는 의문점
"게임 업계, 웹툰에서 영화까지 IP 확장에 매진"
넥슨 신작 ‘HP’ 본격 띄우기... 이은석 디렉터-풍월량 합동 방송
[기고] '밥 일 꿈'과 IT기업의 성장통 해법
"크래프톤, 수요예측 흥행 저조 '대어불패' 공식 깨지나"
[게임] 구미호 홍길동 캐릭터에 광화문 해운대 한국 문화 콘텐츠 띄운 K-게임들
"넥슨컴퓨터박물관, 개관 8주년 맞이 현장 이벤트"
"넥슨, 내달 5일 '프로젝트HP' 공개...신규 IP '물량 공세'"
넥슨컴퓨터박물관 개관 8주년... 누적 관람객 100만명 돌파
"넥슨컴퓨터박물관, 개관 8주년 맞아"
넥슨컴퓨터박물관 개관 8주년 맞아
"넥슨, ‘바람의나라’ 25주년 ‘한계돌팔’ 업데이트 실시"
[스타트업] 3초 Q: 넥슨 김정주 창업자는 게임에선 마음 떠난 것 같다... 브랜드 설문조사
"크래프톤의 자신감 ""공모가 비싸다고? 오히려 저평가"" [마켓인사이트]"
"‘고평가 논란’ 크래프톤, 이번엔 삼성전자와 비교?"
"고평가 논란 카뱅 쌍둥이 카카오페이, 상장은 언제?"
"“게임을 다양한 미디어로 확장, 지속가능한 회사 만들 것”"
"넥슨, 제6회 NYPC 참가자 모집"
[뉴스분석] K-게임의 `레벨 업` 콘텐츠 미디어 변신
‘디즈니’ 이어 ‘삼성’ 걸고 넘어진 크래프톤 “공모가 저평가 의견 있다”
"넥슨, ‘청소년 프로그래밍 챌린지’ 개최"
"카드사, 빅테크에 맞서 '오픈페이' 은행은 통신사와 데이터 동맹"
"크래프톤, 광폭 M&A '제2 디즈니' 꿈꾼다"
"[팩플] ""똘끼 DNA로 글로벌 간다"" 고평가 논란 크래프톤 상장후 전략은?"
"""오딘은 내가 잡는다"" 게임판 센놈들 출격"
"[시그널] 크래프톤 ""공모자금 3조 글로벌 M&A에 투자"""
"댐댐, 카카오뱅크 mini카드 이용자 대상 ‘교통카드 충전 수수료 무료 이벤트’ 진행"
"넥슨, 제6회 NYPC 참가자 모집"
"넥슨, 제6회 NYPC 참가자 모집 및 ‘토크콘서트’ 일정 공개"
ESG 바람 타고 사회문제 해결 스타트업에 '뭉칫돈' 몰린다
넥슨 내달 신작 대거 공개 게임시장 평정할까
‘월급쟁이’ 주식 부자는 왜 게임회사에 많을까?
업무 능률 떨어지는데... 기로에 선 IT업계 재택근무
쇼핑서 금융까지 모든 것 ‘터치’로 세계는 디지털 기업 천하 [뉴스 인사이드]
"넥슨, 신작 `프로젝트HP` 공식 트레일러 공개"
[한주의 게임소식] 멈추지 않는 '오딘'의 질주와 '원신'의 글로벌 흥행
"넥슨, 신규 IP 게임 ‘프로젝트 HP’ 내달 5일 첫 테스트"
베일 벗은 넥슨 '프로젝트HP' 공식 트레일러 공개
"[스타트업] 3초Q : 넥슨, 3N의 맨 앞자리를 지킬 수 있을까"
비트코인 시장 엉망인데 게임회사는 여전히 '진심 모드'
"국민의힘 ""文, 청해부대 '코로나 회군' 아무 책임 없으시다"" 비꼬기"
네이버와 손잡는 은행들 '적과의 동침' 선언(종합)
"설빙, ‘메론설빙 4종’ 주문 시 ‘던전앤파이터’ 쿠폰 증정"
크래프톤 '따상' 가능할까요? 게임株 투자가치 따져보는 법[부꾸미]
[취재수첩] '구글 갑질방지법'이 중복규제라는 공정위
날씨만큼 뜨거운 `3N` 신작대전
온 오프라인 융합 '혁신' MZ세대 마음 사로잡아
"넥슨, 넷게임즈 신작 `프로젝트 매그넘` 퍼블리싱 계약"
"넥슨, 넷게임즈 야심작 '프로젝트 매그넘' 국내외 유통한다"
"'유니콘'이 된 가상자산 거래소, 금융위는 '천덕꾸러기' 취급"
"넥슨, ‘V4’ 박용현 사단 신작 ‘프로젝트 매그넘’ 퍼블리싱"
"넥슨, 넷게임즈 '프로젝트 매그넘' 퍼블리싱 계약"
"네이버, 메타버스 기술 스타트업 2곳에 신규 투자"
"넥슨, '프로젝트 매그넘' 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약"
박정자 “난 연극밖에 할 줄 몰라  죽은 뒤 수수꽃다리 아래 의자로 남고 싶어”[박주연의 색다른 인터뷰]
"[단독]‘게임판 유튜브’ 메타버스 공룡, 로블록스 韓 상륙한다"
"꽉 막힌 중국 대신 북미 유럽... 게임업계, 글로벌 공략 속도 낸다"
[한경 코알라] 중앙은행이 CBDC를 발행하려는 이유
몸집 키우는 중국 게임 공룡 텐센트...英게임사 인수 추진중
구글 인앱결제 갑질은 막는데 앱마켓 경쟁 '동등접근권'은?
"""1%만이라도 닮고 싶다"" 韓게임사 롤모델은 디즈니?"
"[리뷰] 라인게임즈 '브레이브 카노', 과금 경쟁 없는 보기 드문 착한게임"
서학개미 상반기 300조 거래 역대최대
"?서학개미, 해외주식투자 역대 최고 테슬라 사랑 여전"
"서학개미, 상반기 해외증권 300조원 거래 역대 최대 규모"
"넥슨, 美 할리우드에 조직 신설 책임자로 ‘디즈니맨’ 영입"
"진라면이 왜 거기서 나와... 게임, 마케팅의 ‘핫플’ 됐다"
'따상'은 잊어라 카카오뱅크 크래프톤 공모주 투자 전략
"게임업계 3N, 신작 없던 2분기도 숨고르기... ""본게임은 3분기부터”"
"넥슨, 수석 부사장에 닉 반 다이크 선임"
Y J jp에 ‘준스톤’ ‘왕토좌’까지 野 ‘별명 정치’도 대박 [정치쫌!]
